OMNIBUS

ist der Taschenbuchverlag für Kinder in der Verlagsgruppe Random House



1. Auflage

Deutsche Erstausgabe Mai 2008

Gesetzt nach den Regeln der Rechtschreibreform © 2005 John Flanagan

Die englische Originalausgabe erschien 2005 unter dem Titel »Ranger’s Apprentice – The Icebound Land«

bei Random House Australia Pty Limited, Sydney, Australia.

This edition published by arrangement with Random House Australia.

© 2008 der deutschsprachigen Ausgabe OMNIBUS, München

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten

Übersetzung: Angelika Eisold-Viebig

Lektorat: Petra Koob-Pawis

Vignetten: Mathematics

Umschlagbild: John Blackford

Reproduced by arrangement with Philomel Books,

a division of Penguin Young Readers Group,

a member of Penguin Group (USA) Inc.

All rights reserved.

Umschlaggestaltung: init.büro für gestaltung, Bielefeld

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

eISBN 978-3-641-10120-6

www.omnibus-verlag.de

www.randomhouse.de





DER AUTOR


John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.





Für Penny,

die einen so hohen Standard setzte





Das Wolfsschiff befand sich nur wenige Stunden vom Kap der Zuflucht entfernt, als der Sturm losbrach.

Bereits seit drei Tagen segelten die Nordländer mit ihren Gefangenen in Richtung Skandia und bisher war das Meer so ruhig wie ein Mühlteich gewesen – worüber Will und Evanlyn sehr froh waren.

»So eine Seefahrt ist ja gar nicht so schlimm«, sagte Will. Was hatte er für schlimme Geschichten gehört, dass man auf einem Schiff draußen auf dem Meer furchtbar krank werden konnte. Aber diese sanften schaukelnden Bewegungen waren nun wirklich nichts, worüber man sich Sorgen machen musste.

Evanlyn nickte und behielt ihre Zweifel für sich. Sie war zwar keine erfahrene Seefahrerin, aber sie war schon das ein oder andere Mal auf dem Meer unterwegs gewesen.

»Wenn es nicht schlimmer wird«, sagte sie nur. Sie hatte allerdings die besorgten Blicke des Kapitäns bemerkt und die Ungeduld, mit der er die Ruderer zu größerer Geschwindigkeit drängte.

Erak, der Kapitän, wusste natürlich, dass dieses verdächtig ruhige Wetter nur Vorbote eines Wetterumschwungs war. Am nördlichen Horizont konnte er bereits die dunklen Umrisse des aufziehenden Sturms ausmachen. Wenn sie es nicht noch rechtzeitig um das Kap der Zuflucht herum in den Schutz der Landzunge schafften, würden sie die volle Wucht des Sturms abbekommen.

Der Kapitän schätzte sorgfältig Geschwindigkeit und Entfernung ab.

»Wir werden es nicht schaffen«, stellte er schließlich fest. Svengal, sein Stellvertreter, stimmte ihm zu.

»Sieht nicht danach aus«, meinte er auf seine gleichmütige Art.

Erak schaute sich prüfend auf dem Schiff um und überzeugte sich, dass die Ladung ausreichend gesichert war. Sein Blick fiel auf die zwei Gefangenen, die im Bug saßen.

»Die zwei werden am Mast festgebunden«, ordnete er an. »Am besten, wir machen auch gleich das Steuerruder klar.«

Will und Evanlyn sahen Svengal mit einem Stück Seil auf sich zukommen.

»Was will er denn damit?«, fragte Will. »Die können doch wohl nicht im Ernst glauben, dass wir versuchen abzuhauen.«

Svengal war am Mast stehen geblieben und winkte sie zu sich. Die beiden jungen Leute aus Araluen gingen zögernd auf ihn zu. Will stellte fest, dass die Bewegungen des Schiffs mit zunehmendem Wind heftiger wurden, und stolperte prompt. Hinter sich hörte er Evanlyn nicht gerade damenhaft fluchen. Sie war ebenfalls gestolpert und hatte sich das Bein an einem Pfosten gestoßen.

Svengal zog sein Sachsmesser und schnitt zwei Längen Seil ab.

»Bindet euch an den Mast«, befahl er ihnen dann. »Gleich erwischt uns ein böser Sturm.«

»Soll das heißen, wir könnten über Bord geweht werden?«, fragte Evanlyn ungläubig. Svengal bemerkte, dass Will sich bereits mit einem sauberen Palstek am Mast festknotete. Das Mädchen hatte jedoch einige Schwierigkeiten, also nahm Svengal das Seil und führte es sowohl um ihre Taille als auch um den Mast.

»Könnte schon sein«, bejahte er ihre Frage. »Wahrscheinlicher ist allerdings, dass ihr von den Wellen über Bord gespült werdet.«

Er sah, wie der Junge blass wurde.

»Soll das heißen, dass die Wellen tatsächlich… übers Deck schwappen?«, fragte Will. Svengal grinste humorlos.

»Genau das«, bestätigte er und eilte zum Heck, wo der Kapitän bereits das riesige Steuerruder sicherte.

Will schluckte einige Male. Er hatte angenommen, dass ein Schiff wie dieses einfach wie eine Möwe über die Wellen glitt. Jetzt musste er hören, dass das keineswegs immer der Fall war. Würden sie womöglich sogar untergehen?

»Du lieber Himmel … siehst du das?«, rief Evanlyn und deutete nach Norden. Die schmale dunkle Linie, die Erak gesehen hatte, war jetzt eine rollende schwarze Masse, die noch etwa eine Viertel Meile entfernt war und schneller auf sie zukam als ein Pferd in rasendem Galopp. Sowohl Evanlyn als auch Will umklammerten angstvoll den rauen Mast.

Dann verschwand die Sonne vom Himmel und der Sturm brach über sie herein.

Die unbändige Kraft des Windes raubte Will im wahrsten Sinne des Wortes den Atem. Das war kein Wind, wie er ihn kannte. Dies war eine wilde, urzeitliche Macht, die ihn hin und her schüttelte und blind und taub machte. Er kniff die Augen zu, während er nach Luft schnappte und sich verzweifelt am Mast festklammerte. Wie von Ferne hörte er Evanlyn schreien und merkte, wie sie von ihm wegglitt. Blindlings griff er nach ihr, erwischte ihre Hand und zog sie zurück.

Die erste große Welle traf das Wolfsschiff und der Bug hob sich in einem steilen Winkel. Sie stiegen auf der Welle nach oben, aber dann glitt das Schiff langsam rückwärts wieder nach unten! Svengal und Erak riefen den Ruderern etwas zu. Ihre Stimmen wurden vom Wind verweht, doch die Mannschaft, die mit dem Rücken zum Sturm saß, wusste die Gesten zu deuten. Jeder Mann am Ruder legte sich mit aller Kraft ins Zeug, und das Schiff begann, die Welle zu erklimmen, höher und höher, bis Will meinte, jeden Augenblick müsste es wieder zurückgleiten.

Dann brach die Welle und das Wasser stürzte auf sie herab.

Tonnen von Wasser überschwemmten das Schiff und drückten es zur Seite, und es schien, als würde es sich nie mehr aufrichten. Will schrie vor Entsetzen, dann blieb ihm jäh die Luft weg, als das eiskalte Salzwasser über ihn schwappte, ihm Mund und Lungen füllte und ihn schließlich aufs Deck schleuderte, sodass nur noch das Seil um seine Taille ihn an Bord hielt. Er glitt auf den Planken hin und her wie ein zappelnder Fisch, während die gewaltigen Wassermassen über ihn hinwegrollten. Selbst als das Schiff sich wieder aufrichtete, blieb Will schwer atmend liegen. Evanlyn lag neben ihm und zusammen krochen sie zurück zum Mast.

Erneut erklomm das Schiff eine Welle. Das Wasser stürzte wie ein Wasserfall aufs Deck, doch diesmal mit etwas weniger Wucht, und die beiden jungen Passagiere schafften es, sich am Mast festzuhalten.

Zwischen den Ruderbänken waren ein paar Matrosen dabei, mit Eimern Wasser aus dem Schiff zu schöpfen. Erak und Svengal hatten sich ebenfalls festgebunden, jeder auf einer Seite des großen Steuerruders. Heute war die Kraft von zwei Männern nötig, um dieses Ruder zu bedienen.

Unten im Wellental schien der Wind etwas von seiner Wucht verloren zu haben. Will wischte das Salz aus seinen Augen, hustete und erbrach Meerwasser. Als er aufblickte, schaute er in Evanlyns vor Angst geweitete Augen. Er wünschte, er könnte sie beruhigen, aber er glaubte ja selbst nicht daran, dass das Schiff einer weiteren Welle widerstehen könnte.

Und doch rollte erneut eine Woge auf sie zu, sogar noch gewaltiger als die erste. Diese Welle war höher als die Mauern von Burg Redmont.

Wieder wurde Will aufs Deck geschleudert und rutschte hilflos umher. Er stöhnte, denn schreien konnte er nicht mehr.

»Sie hält sich tapfer«, rief Svengal dem Kapitän zu und meinte damit das Schiff.

Erak nickte grimmig. So beängstigend die Lage für Will und Evanlyn auch war, das Wolfsschiff war so gebaut, dass es schweren Stürmen auf See trotzen konnte. Doch selbst ein Wolfsschiff konnte nicht allem standhalten.

»Die letzte hat uns fast erwischt«, schrie der Kapitän zurück. »Wir müssen wenden und zusehen, dass wir vor dem Sturm segeln.« Svengal nickte zustimmend, während er mit zusammengekniffenen Augen die Wellen taxierte.

»Nach der nächsten«, sagte er. Die heranrollende Welle war ein wenig kleiner als die erste, die das Schiff beinahe zum Kentern gebracht hätte – wenn man bei diesen Sturmwellen von »kleiner« sprechen konnte. Die beiden Seeleute griffen fester um das Sturmruder.

»Zieht, verdammt noch mal! Zieht!«, schrie Erak den Männern an den Rudern zu, als der Wasserberg hoch vor ihnen aufragte.

»Oh nein! Es soll endlich aufhören«, stöhnte Will. Ihm war entsetzlich übel und die furchtbare Angst laugte ihn aus. Er wollte nur noch, dass dieser Albtraum aufhörte, selbst wenn das Schiff unterging. Er hörte Evanlyn neben sich vor Angst wimmern und legte hilflos einen Arm um sie.

Als die Welle diesmal über sie hereinbrach, brachte Will nur noch einen leisen Schluchzer heraus.

Sobald das Schiff den richtigen Winkel erreicht hatte, bellte Erak den Ruderern seine Befehle zu. Sie hatten nicht viel Zeit für die Wende.

»Klar zur Wende… uuuund nach Steuerbord!«, schrie er und deutete die Richtung an.

Die Ruderer stemmten sich mit den Füßen gegen die Querbalken. Die Männer auf der Steuerbordseite zogen die Ruder zu sich heran, die auf der anderen Seite drückten sie von sich weg.

»Zuuuuugleich!«, kommandierte Erak, und die Ruderer legten sich ins Zeug, so fest sie konnten, um die Wende vor der nächsten Welle zu schaffen … und es gelang.

Für Will und Evanlyn tanzte das Schiff immer noch wie verrückt auf den Wellen, allerdings war die Bewegung jetzt nicht mehr ganz so wild. Sie konnten sich vom Meer tragen lassen, statt dagegen anzukämpfen. Das war spürbar, auch wenn immer noch Wasser und Gischt ins Schiff schwappte.

Nachdem das Schiff mehr und mehr Wellenberge bezwungen hatte, wagte Will zu hoffen, dass sie vielleicht doch mit heiler Haut davonkommen würden.

Ganze sieben Tage dauerte das stürmische Wetter an und das Schiff wurde aus der Meerenge fast bis an den Rand des Endlosen Ozeans getrieben. Will und Evanlyn verbrachten die meiste Zeit an den Mast gebunden, durchnässt, frierend und bald völlig erschöpft.

Am achten Tag kam die Sonne durch. Sie war zwar blass und schwach, aber es war die Sonne. Die heftigen Schaukelbewegungen ließen nach und schließlich glitt das Schiff sanft durch die Wellen.

Erak, dessen Bart und Haare salzverklebt waren, ließ die Ruderer noch einmal wenden. »Kurs nach Norden, Richtung Kap der Zuflucht!«





Walt stand reglos vor dem Stamm einer Eiche, als die Banditen aus dem Wald stürmten und die Kutsche umringten.

Er versteckte sich nicht, dennoch sah ihn niemand. Zum Teil lag es daran, dass die Räuber sich ganz auf ihre Opfer konzentrierten, einen wohlhabenden Kaufmann und seine Frau.

Hauptsächlich lag es jedoch an dem Tarnumhang, den Walt trug – er hatte die Kapuze über den Kopf gezogen, sodass sein Gesicht im Schatten blieb –, und daran, dass er absolut still stand. Wie alle Waldläufer wusste Walt, dass das Geheimnis, sich unsichtbar zu machen, in der Fähigkeit begründet lag, sich auch dann nicht zu bewegen, wenn jemand direkt hersah.

Du musst glauben, dass du unsichtbar bist, lautete ein Sprichwort der Waldläufer, dann bist du es auch.

Eine untersetzte Gestalt, ganz in Schwarz gekleidet, trat jetzt zwischen den Bäumen hervor und näherte sich der Kutsche. Walt musterte sie mit zusammengekniffenen Augen, dann seufzte er. Wieder einmal die falsche Spur, dachte er.

Der Mann hatte eine entfernte Ähnlichkeit mit Foldar, den Walt seit dem Ende der Schlacht mit Morgarath suchte. Foldar war Morgaraths Stellvertreter gewesen. Er hatte es geschafft zu entkommen, nachdem sein Befehlshaber im Zweikampf getötet worden war und dessen Armee aus Wargals sich auflöste.

Doch Foldar war kein geistloser Untertan wie die Wargals. Er war ein denkender und genau planender Mensch – und er war durch und durch bösartig. Der Sohn einer Adelsfamilie aus Araluen hatte die eigenen Eltern bei einem Streit umgebracht. Damals war er noch ein Jüngling gewesen und entkommen, indem er in die Berge von Regen und Nacht flüchtete, wo Morgarath in ihm einen Geistesverwandten entdeckte und ihn in seine Dienste nahm. Jetzt war er der einzige Überlebende aus Morgaraths Führungsstab, und König Duncan hatte seine Verfolgung und Festnahme zur dringlichsten Aufgabe für die Streitkräfte des Königreichs erklärt.

Das Problem war, dass seither überall Doppelgänger Foldars auftauchten – die sich meist als einfache Räuber herausstellten; so wie dieser hier. Sie benutzten den Namen und den bösen Ruf des Mannes, um ihre Opfer in Angst und Schrecken zu versetzen, wodurch man sie leichter ausrauben konnte. Und immer wieder mussten Walt und seine Genossen vom Bund der Waldläufer ihre Zeit damit vergeuden, sie aufzuspüren. Walt machte es zornig, dass er seine Zeit mit solchen Kleinigkeiten verschwendete. Dabei gab es ganz andere Dinge, um die er sich kümmern müsste. Er war fest entschlossen, ein wichtiges Versprechen zu halten, und Narren wie dieser hier verhinderten das.

Der falsche Foldar hatte jetzt vor der Kutsche angehalten. Sein schwarzer Umhang mit dem hohen Kragen glich jenem, den der echte Foldar trug. Doch der echte Foldar war ein eitler Mann und sein schwarzer Umhang war aus Samt und Seide, wohingegen dieser hier aus grober Wolle war, schlecht gefärbt und an einigen Stellen bereits ausgebessert, mit einem Kragen aus nachlässig gefärbtem schwarzem Leder.

Der Hut des Mannes war zerbeult und die daran angebrachte schwarze Schwanenfeder in der Mitte geknickt. Vermutlich hatte sich irgendein achtloser Räuberkumpan einmal daraufgesetzt. Jetzt sprach der Mann, und sein Versuch, Foldars spöttischen Tonfall zu imitieren, wurde durch seine ungeschliffene Redeweise zunichtegemacht.

»Steigt aus die Kutsche, mein Herr un’ die holde Dame«, sagte er und versuchte sich in einer unbeholfenen Verbeugung. »Un’ fürchtet nichts, holde Dame, der edle Foldar fügt keiner schön’ Dame wie Euch Leide zu.« Er versuchte, ein böses Lachen auszustoßen, das aber als dünnes Kichern herauskam.

Die »schön’ Dame« war nicht wirklich schön. Sie war mittleren Alters, dick und hatte ein breites Teiggesicht. Aber darauf kam es nicht an. Niemand darf solchen Überfällen ausgesetzt sein, dachte Walt grimmig. Die Frau jammerte angstvoll und wich zurück. »Foldar« machte einen Schritt nach vorn, seine Stimme wurde rauer, sein Ton drohender.

»Steigt aus, gnäd’ge Frau!«, rief er. »Oder ich drück Euch die Ohren von Eurem Mann in die Hand!«

Dabei griff er ans Heft eines langen Dolches an seinem Gürtel. Die Frau schrie entsetzt auf und zog sich noch weiter in die Kutsche zurück. Ihr Mann, gleichermaßen entsetzt und in Sorge um seine Ohren, versuchte, die Frau zur Kutschentür hinauszuschieben.

Genug, dachte Walt. Unbemerkt legte er einen Pfeil an die Bogensehne und schoss ihn ab.

»Foldar«, der eigentlich Rupert Gubblestone hieß, hatte das Gefühl, es sei gerade etwas an ihm vorbeigeflogen, dann verspürte er einen Ruck an seinem hochgestellten Kragen und fand sich selbst mit einem schwarzen Pfeil an die Kutsche geheftet. Erschrocken schrie er auf, stolperte und wurde nur von seinem Umhang gehalten, der ihn jetzt am Hals würgte.

Als die anderen Banditen sich umdrehten, um zu sehen, woher der Pfeil gekommen war, trat Walt einen Schritt vor. Für die verblüfften Räuber sah es so aus, als wäre er geradewegs aus dem Eichenbaum herausgetreten.

»Ein Waldläufer des Königs!«, rief Walt. »Lasst eure Waffen fallen.«

Es waren zehn bewaffnete Männer, doch nicht ein Einziger von ihnen dachte daran, sich dem Befehl zu widersetzen. Messer, Schwerter und Keulen fielen zu Boden. Alle Männer hatten soeben ein unmissverständliches Beispiel der schwarzen Magie des Waldläufers gesehen: Die unheimliche Gestalt war geradewegs aus einem Eichenbaum getreten. Und falls Zauberei allein sie nicht überzeugte, gab es noch einen handfesteren Grund – den großen Langbogen, an dessen Sehne bereits ein weiterer schwarz gefiederter Pfeil lag.

»Auf den Boden, alle miteinander! Und zwar bäuchlings!« Der Befehl war scharf und alle ließen sich gehorsam auf den Boden fallen. Walt deutete auf einen schmutzigen Jungen, der nicht älter als fünfzehn sein konnte.

»Du nicht!«, sagte er. Der Junge, der sich schon hingekniet hatte, zögerte ängstlich. »Du nimmst ihre Gürtel und bindest ihre Hände auf dem Rücken zusammen.«

Der eingeschüchterte Junge nickte eifrig und ging sofort auf den ersten seiner Kameraden zu.

»Binde sie fest genug!«, befahl Walt. »Wenn ich auch nur einen losen Knoten finde, werde ich …« Er zögerte einen Moment, während er nach einer passenden Drohung suchte, dann fuhr er fort: »… werde ich dich ins Innere dieses Eichenbaums dort drüben sperren.«

Das dürfte reichen, dachte er. Er war sich der Wirkung bewusst, die sein unvermitteltes Auftauchen auf diese einfachen Banditen hatte. Jetzt sah er, wie das Gesicht des Jungen unter all dem Schmutz vor Angst bleich wurde, und wusste, die Drohung war angekommen. Er richtete seine Aufmerksamkeit auf Gubblestone, der aufgeregt an der Schnur seines Umhangs zupfte, die ihn immer stärker würgte. Sein Gesicht war bereits rot angelaufen, die Augen quollen hervor.

Sie traten noch weiter hervor, als Walt sein schweres Sachsmesser herauszog.

»Ach, mach dir nicht in die Hosen«, sagte Walt gereizt, während er rasch auf den Mann zuging und dann mit einer schnellen Bewegung die Kordel durchschnitt.

Gubblestone fiel unbeholfen zu Boden und rührte sich nicht. Er schien es vorzuziehen, liegen zu bleiben, außer Reichweite des blitzenden Messers. Walt blickte auf die Insassen der Kutsche. Die Erleichterung in ihren Gesichtern war offensichtlich.

»Ihr könnt Eure Fahrt fortsetzen«, sagte er höflich. »Die Banditen werden Euch nicht wieder belästigen.«

Der Kaufmann, dem es jetzt peinlich war, dass er versucht hatte, seine Frau aus der Kutsche zu schieben, wollte seine Verlegenheit überspielen, indem er sich aufplusterte.

»Diese Kerle verdienen es, gehängt zu werden, Waldläufer! Hängt sie, sage ich! Sie haben meine arme Frau zu Tode geängstigt und mich bedroht!«

Walt betrachtete den Mann ausdruckslos. »Viel schlimmer«, entgegnete er kühl, »sie haben meine Zeit verschwendet.«





»Die Antwort lautet Nein, Walt«, erwiderte Crowley. »Genau wie beim letzten Mal, als du gefragt hast.«

Er konnte an der Haltung seines alten Freundes sehen, wie aufgebracht dieser war. Crowley hasste das, was er momentan zu tun hatte. Aber Befehl war Befehl, und als Oberster Waldläufer war es seine Aufgabe, Befehle umzusetzen. Walt wiederum musste sie wie alle Waldläufer befolgen.

»Du brauchst mich nicht!«, entgegnete Walt wütend. »Ich verschwende nur Zeit, indem ich diesen zahllosen Doppelgängern durch das ganze Königreich folge, während ich stattdessen Will suchen sollte.«

»Der König will Foldar unter allen Umständen zu fassen kriegen«, erinnerte Crowley ihn. »Früher oder später werden wir ihn finden.«

Walt machte eine abwehrende Geste. »Und du hast neunundvierzig Waldläufer für diese Aufgabe!«, sagte er. »Das sollte doch um Himmels willen reichen.«

»König Duncan möchte aber dich für diese Aufgabe. Er vertraut dir und verlässt sich auf dich. Du bist der Beste, den wir haben.«

»Ich habe meinen Teil getan«, erwiderte Walt leise, und Crowley wusste, wie sehr es ihn schmerzte, diese Worte aussprechen zu müssen. Er wusste auch, dass er nun besser schwieg – dadurch würde er Walt am ehesten dazu bekommen, Vernunft anzunehmen.

»Das Königreich schuldet diesem Jungen etwas«, stellte Walt nachdrücklich fest.

»Der Junge ist ein Waldläufer«, entgegnete Crowley kühl.

»Ein Lehrling«, korrigierte Walt ihn.

Crowley stand auf und sagte ungehalten: »Ein Lehrling übernimmt die gleichen Pflichten wie ein Waldläufer. So haben wir es immer gehalten, Walt. Für jeden in unserem Bund gilt die gleiche Regel: Zuerst das Königreich. Das ist unser Eid. Du hast ihn abgelegt. Ich habe ihn abgelegt. Genau wie Will.«

Es herrschte aufgebrachtes Schweigen zwischen den beiden Männern, das umso schlimmer war angesichts der vielen Jahre, die sie Freunde und Kameraden gewesen waren. Walt, dachte Crowley, ist wahrscheinlich mein bester Freund auf der Welt. Und nun tauschten sie bittere Worte aus. Er machte eine versöhnliche Handbewegung.

»Hör mal«, sagte er in nachsichtigerem Ton, »hilf mir einfach noch bei dieser Sache mit Foldar. Zwei Monate, höchstens drei, dann kannst du Will suchen.«

Walt schüttelte bereits den Kopf, ehe Crowley den Satz beendet hatte.

»In zwei Monaten könnte er tot oder als Sklave verkauft und damit für immer verschwunden sein. Ich muss los, solange die Spur noch heiß ist. Ich habe es ihm versprochen«, fügte er nach einer Pause mit heiserer Stimme hinzu.

»Nein«, sagte Crowley nur.

Walt straffte die Schultern. »Dann muss ich den König sprechen.«

Crowley blickte bekümmert auf seinen Schreibtisch.

»Der König wird dich nicht empfangen«, sagte er dann geradeheraus. Als er aufblickte, sah er in Walts Blick, wie überrascht und verletzt sein Freund war.

»Er wird mich nicht empfangen? Er weist mich zurück?« Walt war über zwanzig Jahre einer der engsten Vertrauten des Königs gewesen, mit ständigem Zugang zu den königlichen Gemächern.

»Er weiß, worum du bitten willst, Walt. Er möchte dich nicht zurückweisen, also weigert er sich, dich zu sehen.«

Jetzt standen nicht mehr Überraschung und Verletztheit in Walts Augen, sondern Wut, erbitterte Wut.

»Dann werde ich ihn wohl umstimmen müssen«, sagte er eisig.





Als das Wolfsschiff das Kap umrundete und den Schutz der Bucht erreicht hatte, konnten sie endgültig aufatmen. In dem kleinen natürlichen Hafen brach die hohe felsige Landzunge die Kraft des Windes und der Wellen, sodass das Meer dort völlig ruhig war.

»Ist das Skandia?«, fragte Evanlyn.

Will zuckte unsicher mit den Schultern. Es sah nicht gerade so aus, wie er es erwartet hatte. An der Küste standen ein paar windschiefe Hütten, sonst war nichts zu sehen.

»Es scheint nicht sehr groß zu sein, oder?«, sagte er.

Svengal, der in ihrer Nähe ein Seil aufrollte, lachte über ihre Unwissenheit. »Das ist nicht Skandia«, klärte er sie auf. »Wir sind gerade mal auf halbem Weg nach Skandia. Das hier ist Skorghijl.«

Auf ihre erstaunten Blicke hin erklärte er weiter: »Wir können jetzt nicht die Überfahrt nach Skandia wagen. Der Sturm hat uns aufgehalten und wir sind bereits in die gefährliche Zeit der großen Stürme geraten. Wir müssen hier Unterschlupf suchen, bis sie vorbei sind. Dafür sind diese Hütten da.«

Will sah zweifelnd auf die verwitterten Holzhütten. Sie sahen düster und sehr beengt aus.

»Wie lange wird das dauern?«, fragte er.

Svengal zuckte mit den Schultern. »Sechs Wochen, vielleicht auch zwei Monate. Wer weiß?«

Das Seilbündel über eine Schulter gelegt, ging der Seemann weiter.

Skorghijl war ein öder und ganz und gar nicht einladender Ort aus nacktem Felsgestein. Steile Klippen ragten hinter einem kleinen Strand auf, an dem die von Sonne und Salz gebleichten Holzhütten standen. Weit und breit war weder ein Baum noch ein grünes Blatt zu sehen. Die Bergspitzen waren von Schnee und Eis bedeckt. Der Rest der Insel bestand aus Schiefer oder schwarzem und grauem Granit. Es war, als ob die Götter der Nordländer, wer immer sie auch waren, jegliche Farbe aus dieser felsigen kleinen Welt verbannt hätten.

Da die Ruderer nun nicht mehr gegen die Wucht des Sturms ankämpfen mussten, verlangsamten sie die Schlagzahl. Das Schiff glitt sanft durch die Bucht auf den Strand zu. Erak lenkte es mit dem Steuerruder durch den Kanal, der tieferes Wasser führte, bis der Kiel sich schließlich in den Uferkies bohrte und das Wolfsschiff zum ersten Mal seit vielen Wochen stillstand.

Will und Evanlyn erhoben sich. Nach der langen Zeit auf See waren sie unsicher auf den Beinen.

Das dumpfe Geräusch von Holz auf Holz war zu hören, als die Ruder eingeholt wurden. Erak schlang eine Lederschlaufe über das Steuerruder, um es zu sichern und zu verhindern, dass es unter den Bewegungen von Ebbe und Flut hin und her schlug. Zwischendurch sah er kurz zu den beiden Gefangenen.

»Wenn ihr wollt, könnt ihr an Land gehen«, erlaubte er ihnen. Es war nicht nötig, die beiden festzuhalten oder zu bewachen. Skorghijl war eine Insel von kaum zwei Meilen im Durchmesser. Abgesehen von dem einen natürlichen Hafen, der die Insel während der Jahreszeit der Stürme zu einem Zufluchtsort machte, bestand Skorghijls Küste aus hohen Klippen.

Will und Evanlyn liefen zum Bug, vorbei an den Seeleuten, die Fässer mit Wasser und Bier ausluden und Säcke mit getrockneten Lebensmitteln aus dem geschützten Lagerraum unter dem Hauptdeck holten. Will kletterte über das Schandeck, baumelte ein paar Sekunden lang am Rumpf und ließ sich dann nach unten auf den Kies fallen. Da der Bug im Kiesstrand feststeckte und nach oben zeigte, war es ein beträchtlicher Sprung gewesen. Will drehte sich um und wollte Evanlyn helfen, doch sie war bereits gesprungen und neben ihm aufgekommen.

Unsicher standen sie beide auf.

»Meine Güte«, stieß Evanlyn hervor, als sie merkte, wie sie schwankte und der feste Boden unter ihr sich zu bewegen schien. Sie stolperte und fing sich auf den Knien ab.

Will war kaum in besserer Verfassung. Jetzt, wo das ständige Schaukeln des Schiffes fehlte, schien sich das Festland unter ihnen weiter zu heben und zu senken. Er stützte sich mit einer Hand am Schiffsrumpf ab, um nicht zu fallen.

»Was ist los?«, fragte er Evanlyn. Ungläubig starrte er auf den Boden unter sich und erwartete, ihn auf und ab rollen zu sehen. Doch obwohl dem gar nicht so war, verspürte Will die ersten Anzeichen von Übelkeit im Magen.

»Passt auf, ihr zwei!«, warnte sie eine Stimme von oben, dann schlug bereits ein Sack mit Trockenfleisch neben ihnen im Kies auf. Will blickte hoch in das grinsende Gesicht eines Matrosen.

»Hast das Torkeln, was?«, meinte dieser mitfühlend. »Geht wieder vorbei.«

Will drehte sich der Kopf. Evanlyn schwankte zwar genau wie er, aber ihr schien nicht übel zu sein. Jetzt nahm sie Wills Arm.

»Komm«, sagte sie. »Dort bei den Hütten stehen Bänke. Vielleicht geht es uns besser, wenn wir uns hinsetzen.«

Taumelnd, als wären sie betrunken, stolperten sie zu den rauen Holzbänken und Tischen.

Dankbar ließ Will sich auf eine Bank sinken und stützte den Kopf in die Hände. Evanlyn tätschelte Wills Schulter.

»Ich möchte nur wissen, woher das kommt«, stieß sie hervor.

»Das passiert schon mal, wenn man ein paar Tage auf See war.« Erak war hinter sie getreten. Er trug einen Sack mit Vorräten über der Schulter und stellte ihn jetzt mit einem leichten Grunzen vor der Hüttentür ab.

»Aus irgendeinem Grund«, fuhr er fort, »scheinen eure Beine zu denken, ihr wärt immer noch an Deck eines Schiffs. Das kann man nicht erklären. Es wird nur ein paar Stunden dauern, dann geht’s euch gut.«

»Ich kann mir gar nicht vorstellen, dass es mir jemals wieder gut geht«, stöhnte Will.

»Wird schon wieder«, sagte Erak. »Und jetzt macht Feuer«, befahl er barsch und deutete mit dem Daumen auf eine Feuerstelle aus geschwärzten Steinen, ein paar Schritte von der nächsten Hütte entfernt. »Mit was Warmem im Bauch geht’s euch gleich besser.«

Bei der Erwähnung von Essen stöhnte Will erneut auf. Dennoch erhob er sich schwerfällig von der Bank und nahm den Feuerstein und den Stahl, den Erak ihm hinstreckte. Dann ging er mit Evanlyn zur Feuerstelle. Daneben war ein Stoß Treibholz. Manche der Planken waren morsch genug, um sie mit bloßen Händen zu zerbrechen. Will begann, das Holz in der Mitte des Steinkreises aufzuschichten.

Evanlyn sammelte trockenes Moos zum Anzünden und innerhalb weniger Minuten flackerte ein munteres kleines Feuer.

»Ganz wie in alten Zeiten«, meinte Evanlyn lächelnd.

Will erwiderte ihr Lächeln. In Gedanken sah er Morgaraths Brücke vor sich und das Feuer, das sie gelegt hatten, um sie niederzubrennen. Er seufzte. Tatsächlich würde er, ohne zu zögern, das Gleiche noch einmal tun. Aber er wünschte, Evanlyn wäre nicht in die Sache verwickelt worden. Wenn sie nur nicht mit ihm gefangen genommen worden wäre!

Doch noch während er das wünschte, gestand er sich ein, dass sie im Augenblick der einzige Lichtblick in seinem Leben war. Wie konnte er sie also wegwünschen? Er streckte die Hand aus und legte sie leicht auf ihre. Evanlyn sah ihn fragend an und diesmal lächelte er zuerst.

»Würdest du es wieder tun?«, wollte er wissen. »Du weißt schon, die Brücke und alles?«

Sie erwiderte das Lächeln nicht, sondern dachte ernsthaft nach.

»Auf jeden Fall«, antwortete sie dann. »Und du?«

Er nickte.

Von ihnen unbemerkt, hatte Erak die Unterhaltung mit angehört. Er nickte bei sich. Es war gut für die beiden, einen Freund zu haben. Das Leben würde hart für sie werden, wenn sie Hallasholm und Ragnaks Hof erreichten. Sie würden als Sklaven verkauft werden, was harte Arbeit ohne Unterlass bedeutete. Ein anstrengender, mühevoller Tag nach dem anderen, Monat für Monat, Jahr für Jahr.

Es wäre übertrieben zu behaupten, dass Erak die beiden jungen Leute mochte. Aber sie hatten sich seinen Respekt verdient. Die Nordländer waren Krieger, die Tapferkeit und Mut hoch schätzten. Sowohl Will als auch Evanlyn hatten Mut bewiesen, als sie Morgaraths Brücke zerstörten.

Dieser Junge, dachte Erak bei sich, ist ziemlich zäh. Er hat die Wargals mit seinem kleinen Bogen abgeschossen wie Tauben. Erak hatte selten jemanden schneller und zielgenauer schießen sehen. Er führte es auf die gute Ausbildung zum Waldläufer zurück.

Und das Mädchen hatte ebenfalls Mut gezeigt. Zuerst, indem sie dafür gesorgt hatte, dass das Feuer die Brücke auch tatsächlich vernichtete, und dann, als Will von einem gezielten Steinwurf der Nordländer außer Gefecht gesetzt worden war. Da hatte sie sogar versucht, mit Wills Bogen zu schießen.

Es war schwer, nicht Mitleid mit ihnen zu haben. Sie waren beide so jung und hätten noch so viel vor sich gehabt. Er würde versuchen, die Dinge für sie ein wenig leichter zu machen, wenn sie in Hallasholm waren. Allerdings gab es nicht viel, was er tun konnte. Über sich selbst verärgert, schüttelte er den Kopf und verscheuchte die trüben Gedanken.

»Werde am Ende noch rührselig auf meine alten Tage«, murrte er vor sich hin. Er bemerkte, dass einer der Ruderer versuchte, ein gutes Stück Fleisch aus einem der in der Nähe stehenden Lebensmittelsäcke zu stibitzen. Schnell trat er hinter ihn und versetzte dem Mann einen Fußtritt in den Allerwertesten, der den Kerl von den Füßen fegte.

»Finger weg!«, fuhr er ihn an. Dann zog er den Kopf ein und trat durch die niedrige Tür in die Hütte, um den besten Schlafplatz für sich zu beanspruchen.





Die Schenke war ein schmuddeliges, billiges Wirtshaus, mit niedriger Decke, verräuchert und nicht besonders sauber. Aber sie befand sich in der Nähe des Flusses, wo die großen Schiffe anlegten, wenn sie Handelswaren in die Hauptstadt brachten, also war sie meistens gut besucht.

Im Augenblick liefen die Geschäfte schlecht und der Grund dafür saß an einem der fleckigen Holztische nahe dem Kamin. Der Mann schaute mit funkelnden Augen zum Wirt und knallte den leeren Krug auf die Tischplatte.

»Schon wieder leer«, sagte er ärgerlich. Er sprach schleppend, was der Wirt darauf zurückführte, dass er den Krug nun schon zum achten oder neunten Mal mit dem billigen, starken Branntwein füllte, der in den Hafenschenken wie seiner angeboten wurde. Geschäft ist Geschäft, versuchte er, sich selbst zu beruhigen, aber dieser Gast sah so aus, als suche er Streit, und der Wirt wünschte, er ginge endlich und suchte den Streit woanders.

Seine üblichen Gäste hatten sich mit dem untrüglichen Gespür für drohenden Ärger verzogen, sobald der schmale, drahtige Mann angekommen war und zielstrebig zu trinken begonnen hatte. Nur etwa ein halbes Dutzend war geblieben. Einer von ihnen, ein breit gebauter Schauermann, hatte den unscheinbaren Mann gemustert und beschlossen, dass er leichte Beute war. Nun, der Gast mochte zwar schmal und betrunken sein, aber der graugrüne Umhang und die Doppelscheide an seiner linken Hüfte wiesen ihn als Waldläufer aus. Und Waldläufer waren, wie jeder vernünftige Mensch wusste, Leute, mit denen man sich besser nicht anlegte.

Der Schauermann musste das auf schmerzhafte Weise lernen. Der Kampf dauerte nur ein paar Sekunden, dann lag der kräftige Mann bereits ohnmächtig am Boden. Seine Kameraden suchten überstürzt das Weite. Der Waldläufer sah ihnen gleichgültig nach und gab dem Wirt das Zeichen zum Nachfüllen. Der Wirt machte einen großen Schritt über den Schauermann hinweg und füllte nervös den Krug auf, dann zog er sich hinter die Theke zurück.

Doch nun fing der Ärger erst an.

»Ich habe gehört«, erklärte der Waldläufer und formulierte die Worte mit der langsamen Präzision eines Mannes, der weiß, dass er zu viel getrunken hat, »dass unser guter König Duncan, Herrscher dieses Reiches, ein richtiger Hasenfuß ist.«

Wenn die Atmosphäre in der Wirtschaft vorher schon aufgeladen war, dann knisterte sie jetzt regelrecht vor Spannung. Die Blicke der Anwesenden waren auf die schmale Gestalt am Tisch gerichtet. Der Mann sah sich in der Schenke um, ein düsteres Lächeln umspielte seine Lippen, kaum sichtbar unter dem grauen Vollbart.

»Ein Hasenfuß. Ich könnte auch Feigling oder Memme sagen«, fuhr er fort.

Keiner rührte sich. Dies war gefährliches Gerede. Schon für einen einfachen Mann war es ein ernstes Vergehen, den König in der Öffentlichkeit so zu beleidigen. Für einen Waldläufer, der dem König Treue geschworen hatte, kam es einem Verrat gleich. Beunruhigte Blicke wurden gewechselt. Die wenigen Gäste wünschten, sie könnten leise verschwinden. Aber etwas im Blick des Waldläufers verriet ihnen, dass es diese Möglichkeit nicht mehr gab.

»Ich habe es aus zuverlässiger Quelle,«, sagte der Waldläufer jetzt beinahe leutselig, »dass der gute König Duncan nicht der gesetzliche Thronfolger ist. Ich habe sogar gehört, dass er der Sohn eines betrunkenen Abtrittputzers ist. Ein anderes Gerücht besagt, er sei der Begeisterung seines Vaters für eine reisende Tänzerin entsprungen. Sucht es euch aus. So oder so ist das wohl kaum der richtige Stammbaum für einen König, oder?«

Einem der Gäste entfuhr ein leiser besorgter Seufzer. Die Situation wurde immer unbehaglicher und gefährlicher. Der Wirt trat hinter der Theke nervös von einem Fuß auf den anderen. Da sah er eine Bewegung im Hinterzimmer und ging einen Schritt zur Seite, um besser durch die Tür spähen zu können. Seine Frau, die gerade mit einem Teller Brote auf dem Weg in die Wirtsstube war, blieb stehen, als sie die letzte Bemerkung des Waldläufers hörte. Voller Schreck sah sie ihren Mann fragend an.

Der blickte schnell zum Waldläufer, doch dessen Aufmerksamkeit war jetzt auf einen Fuhrmann am anderen Ende der Theke gerichtet.

»Stimmst du nicht mit mir überein … du da, in dem gelben Wams mit den Frühstücksresten von gestern darauf… dass so jemand nicht König dieses schönen Landes sein sollte?«, fragte er. Der Fuhrmann murmelte etwas Unverständliches und starrte auf seinen Krug hinab.

Der Wirt deutete kaum wahrnehmbar auf den Hintereingang der Schenke. Seine Frau folgte seinem Blick, dann sah sie ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an. »Die Wache!« Er bewegte den Mund lautlos und sah endlich seine Frau nicken. Sie hatte verstanden. Leise verließ sie das Haus durch die Hintertür, die sie so vorsichtig zuzog, wie nur möglich.

Dennoch fiel die Tür mit einem leisen Klicken ins Schloss. Der Waldläufer blickte sofort misstrauisch zum Wirt.

»Was war das?«, wollte er wissen, aber der Wirt zuckte nur mit den Schultern, während er sich die feuchten Handflächen an seiner fleckigen Schürze abwischte. Er versuchte gar nicht erst, etwas zu sagen, denn seine Kehle war wie ausgedörrt und er hätte ohnehin keinen Ton herausgebracht.

Einen Moment lang meinte er, einen Hauch von Zufriedenheit im Gesicht des Waldläufers entdeckt zu haben, doch er tat diesen Gedanken als lächerlich ab.

Während die Minuten verstrichen, wurden die Beleidigungen des Waldläufers immer gröber. Der Wirt schluckte nervös. Seine Frau war jetzt schon zehn Minuten fort. Inzwischen musste sie doch einen Wachmann gefunden haben? Jemanden, der diesen gefährlichen Mann aus seinem Wirtshaus entfernte.

Noch während er das dachte, wurde die Tür so energisch geöffnet, dass sie gegen die Wand schlug, und eine Gruppe von fünf Männern, angeführt von einem Hauptmann, marschierte in den schwach erleuchteten Schankraum. Alle waren mit einem Langschwert ausgestattet und am Gürtel hing ein kurzer Schlagstock. Außerdem trug jeder einen kleinen runden Schild über die Schulter geschlungen.

»Was geht hier vor?«, wollte der Hauptmann wissen.

Der Waldläufer lächelte. Es war ein kaltes Lächeln.

»Wir unterhalten uns über Politik«, antwortete er spöttisch.

»Das ist nicht das, was ich gehört habe«, erwiderte der Hauptmann schneidend. »Es ging wohl eher um Landesverrat.«

Der Waldläufer sah ihn mit gespieltem Erstaunen an.

»Landesverrat?«, wiederholte er und sah sich dann betont interessiert im Schankraum um. »Hat hier jemand Märchen erzählt? Ist hier ein schlangenzüngiger Märchenerzähler, dessen Zunge wahrlich gespalten werden sollte?«

Es geschah so schnell, dass der Wirt kaum Zeit hatte, sich flach hinter die Theke zu werfen. Während der Waldläufer das letzte Wort aussprach, hatte er bereits seinen Langbogen gefasst, einen Pfeil angelegt und abgeschossen. Der schlug nicht weit von der Stelle, wo der Wirt Sekunden zuvor gestanden hatte, in die Wand und bohrte sich tief in die Holzverkleidung.

»Das reicht…«, begann der Hauptmann. Er wollte auf den Waldläufer zugehen, doch dieser hatte bereits wieder einen Pfeil angelegt. Die matt glänzende Spitze war auf die Stirn des Hauptmanns gerichtet. Der Hauptmann blieb wie angegossen stehen.

»Senkt die Waffe«, sagte er. Aber seiner Stimme fehlte die Autorität, das wusste er selbst. Es war eine Sache, betrunkene Seeleute und Tunichtgute im Zaum zu halten, aber eine ganz andere, sich einem Waldläufer entgegenzustellen. Selbst ein Ritter würde über einen solchen Kampf zweimal nachdenken. Ein derartiges Kräftemessen ging weit über die Fähigkeiten eines einfachen Hauptmanns der Wache hinaus.

Und doch war der Hauptmann kein Feigling und wusste, dass er seine Pflicht erfüllen musste. Er schluckte einige Male, dann hob er langsam, ganz langsam die Hand.

»Legt… den… Bogen… weg«, wiederholte er nachdrücklich. Er erhielt keine Antwort. Der Pfeil blieb weiter auf seine Stirn gerichtet. Zögernd machte der Hauptmann einen Schritt nach vorn.

»Nein!«

Es war nur ein einziges Wort. Der Hauptmann war beinahe sicher, sein eigenes Herz schlagen zu hören. Ob die anderen im Raum es wohl auch hören konnten? Er holte tief Luft. Er hatte dem König den Treueschwur geleistet. Er war nicht von Adel und auch kein Ritter. Aber sein Schwur galt ihm so viel, wie er jedem Mann von hoher Geburt galt. Bisher hatte er sich mit Betrunkenen und kleinen Dieben herumschlagen müssen. Jetzt aber stand mehr auf dem Spiel, viel mehr. Er machte noch einen Schritt nach vorn.

Das Sirren der Bogensehne klang in dem spannungsgeladenen Raum übermäßig laut. Instinktiv zuckte der Hauptmann zusammen und stolperte zurück, erwartete den brennenden Schmerz, dann die Schwärze des Todes.

Erst allmählich wurde ihm klar, was geschehen war: Die Bogensehne war gerissen.

Der Waldläufer starrte ungläubig auf die nutzlose Waffe in seiner Hand. Die Wachen blieben ein paar Sekunden lang wie versteinert stehen. Dann sprangen sie vorwärts und schwangen die kurzen schweren Stöcke. Entschlossen stürzten sie sich auf die schmale graugrün gekleidete Gestalt.

Als der Waldläufer unter den auf ihn einprasselnden Schlägen zu Boden ging, bemerkte niemand, wie er die kleine Klinge verschwinden ließ, mit der er die Bogensehne durchschnitten hatte. Der Wirt wunderte sich nur, wie ein Mann, der sich vor Kurzem noch so geschickt bewegt und einen kräftigen Schauermann besiegt hatte, der doppelt so groß wie er selbst gewesen war, jetzt so langsam und wehrlos sein konnte.





Auf der kahlen Insel Skorghijl, über die ein beißender Wind fuhr, rannte Will mit eiserner Disziplin den Strand entlang.

Er hatte schon fünf Runden gedreht. Jetzt wandte er sich zu den steilen Klippen, die über dem kleinen Hafen aufragten. Seine Beine brannten vor Anstrengung, als er sich nach oben zwang. Die Muskeln in seinen Oberschenkeln und Waden protestierten. Die Wochen der Untätigkeit auf dem Wolfsschiff hatten an seiner körperlichen Verfassung genagt, und er war entschlossen, wieder in Form zu kommen.

Auch wenn er nicht das Bogenschießen oder Messerwerfen üben konnte, wollte er zumindest sichergehen, dass sein Körper in bester Verfassung war, wenn die Gelegenheit zur Flucht kam.

Und Will war sich sicher, dass eine solche Gelegenheit kommen würde.

Er zwang sich, den steilen Hang nach oben zu laufen, auch wenn ihm die kleinen Steine und Kiesel dabei unter den Füßen wegrutschten. Je höher er kam, desto mehr zerrte der Wind an seiner Kleidung, bis er schließlich ganz oben auf den Klippen angelangt und der vollen Wucht des stürmischen Nordwinds ausgesetzt war. Auf der Nordseite der Insel trieb der Wind die Wellen gegen den harten Fels und schickte die Gischt hoch in die Luft. Im Hafen hinter ihm war die See durch die schützenden hohen Klippen ruhig.

Wie immer wenn Will diesen Aussichtspunkt erreicht hatte, suchte er das Meer nach einem Schiff ab. Und wie immer war nichts zu sehen außer endlosem Wasser.

Er blickte zurück in den Hafen. Die beiden Hütten sahen von hier aus lächerlich klein aus. In einer schliefen die Nordländer, die andere war eine Art Aufenthaltsraum, wo sie die meiste Zeit herumsaßen. Dort aßen sie, redeten, spielten und tranken. An einer Seite der Schlafhütte war ein Bretterverschlag angebaut, in dem Will und Evanlyn untergebracht waren. Er war winzig, aber zumindest waren sie dort allein, und Will hatte eine alte Decke vor das eine Ende gespannt, damit Evanlyn für sich sein konnte.

Sie saß jetzt vor dem Schuppen. Selbst aus dieser Entfernung konnte Will an ihrem gesenkten Kopf und den hängenden Schultern ihre Mutlosigkeit erkennen. Vor ein paar Tagen hatte er sie aufgefordert, ihn bei seinen Ausflügen zu begleiten, aber sie hatte sofort abgelehnt. Sie schien ihr Schicksal anzunehmen und reagierte gereizt, wenn er versuchte, sie aufzumuntern, und über die Möglichkeit der Flucht sprach – denn in seinem Kopf formte sich bereits ein Plan.

Will war über Evanlyns Verhalten verblüfft und auch ein wenig verletzt. Es sah der Evanlyn, die er von ihrem Kampf an der Brücke in Erinnerung hatte, so gar nicht ähnlich. Damals war sie eine tapfere, entschlossene Gefährtin gewesen, die ihm ohne einen Gedanken an ihre persönliche Sicherheit im Kampf gegen die Nordländer geholfen hatte.

Diese neue Evanlyn war seltsam mutlos. Ihre Haltung überraschte Will. Er hätte nie gedacht, dass sie aufgeben würde, wenn es hart auf hart kam.

Vielleicht sind Mädchen eben so, sagte er sich. Aber er glaubte es eigentlich nicht. Er spürte, dass da noch etwas anderes war, etwas, was sie ihm verschwieg. Mit einem Schulterzucken versuchte er, die Gedanken abzuschütteln, und stieg die Klippen hinab.

Das abbröckelnde Gestein unter seinen Füßen bedeutete, dass er immer schneller gehen musste, um das Gleichgewicht nicht zu verlieren. Dabei trat er kleine Gerölllawinen los. Während er beim Aufstieg das Brennen in seinen Oberschenkeln gespürt hatte, spürte er es jetzt in seinen Waden und Knöcheln. Als er schwer atmend am Fuß der Klippen angekommen war, ließ er sich gleich zu Boden fallen, um eine Reihe schneller Liegestütze auszuführen.

Nach ein paar Minuten brannten nun seine Schultern, aber Will gab nicht auf, zwang sich, trotz der Schmerzen weiterzumachen, geblendet von den Schweißtropfen, die ihm in die Augen rannen, bis er schließlich nicht mehr konnte. Keuchend legte er sich bäuchlings auf den Kies.

Da er sich auf seine Übungen konzentriert hatte, hatte er Evanlyn nicht kommen hören. Beim Klang ihrer Stimme schrak er zusammen.

»Will, das ist Zeitverschwendung.«

Sie klang nicht so rechthaberisch wie bei ihren Streitgesprächen der vergangenen Tage, sondern fast versöhnlich. Mit einem leisen Stöhnen richtete er sich auf, rollte auf die Seite und setzte sich, während er den feuchten Sand von seinen Händen wischte.

Er lächelte sie an und sie erwiderte das Lächeln, dann setzte sie sich neben ihn.

»Was ist Zeitverschwendung?«, fragte er.

Sie deutete auf den Strand, wo er gerade seine Liegestütze gemacht hatte, und auf die Klippen, die er hinaufgelaufen war. »Deine Plackerei. Und dein Gerede über Flucht.«

Er runzelte die Stirn. Er wollte keinen Streit mit ihr anfangen, also versuchte er, nicht zu heftig auf ihre Worte zu reagieren und einen vernünftigen Ton beizubehalten.

»Es ist niemals eine Zeitverschwendung, in Form zu bleiben«, sagte er.

Sie nickte und gab ihm in diesem Punkt recht. »Das vielleicht nicht. Aber Flucht? Von hier? Welche Chance hätten wir denn schon?«

Er musste jetzt vorsichtig sein, so viel war klar. Wenn sie den Eindruck bekam, dass er besserwisserisch war, würde sie sich sofort wieder zurückziehen. Aber Will wusste auch, wie wichtig es war, in einer Situation wie dieser die Hoffnung nicht zu verlieren, und er wollte, dass sie das begriff.

»Ich gebe zu, es sieht nicht allzu vielversprechend aus«, sagte er. »Aber man weiß nie, was der Morgen bringt. Das Wichtigste ist, den Mut nicht zu verlieren. Wir dürfen nicht aufgeben. Walt hat mir das beigebracht. Gib niemals auf, denn wenn eine Gelegenheit kommt, musst du bereit sein, sie zu ergreifen. Gib nicht auf, Evanlyn, bitte!«

Sie schüttelte den Kopf, jedoch nicht, weil sie mit ihm streiten wollte. »Du verstehst nicht, was ich meine. Ich habe nicht aufgegeben. Ich sage nur, dass dies eine Zeitverschwendung ist, weil es nicht nötig ist. Wir brauchen nicht zu fliehen. Es gibt einen anderen Weg.«

Will sah sich um, so als suchte er diesen anderen Weg, von dem sie sprach.

»Gibt es den?«, fragte er. »Ich fürchte, ich sehe ihn nicht.«

»Wir können gegen Lösegeld freigelassen werden«, sagte sie.

Will lachte unwillkürlich laut auf – nicht gehässig, sondern ehrlich belustigt über ihre kindliche Vorstellung.

»Nimm’s mir nicht übel, Evanlyn, aber das bezweifle ich. Wer sollte denn Lösegeld für eine Zofe und den Lehrling eines Waldläufers bezahlen? Ich weiß natürlich, dass Walt es tun würde, wenn er könnte, aber so viel Geld hat er nicht. Und wer sonst sollte für uns bezahlen?«

Sie zögerte, dann schien sie eine Entscheidung zu treffen. »Der König«, antwortete sie schlicht.

Will sah sie an, als hätte sie den Verstand verloren. Tatsächlich fragte er sich einen Moment lang, ob das nicht wirklich der Fall war. Evanlyn schien keinen Bezug mehr zur Wirklichkeit zu haben.

»Der König?«, wiederholte er. »Warum sollte der König denn das leiseste Interesse an uns haben?«

»Weil ich seine Tochter bin.«

Das Lächeln schwand aus Wills Gesicht. Er starrte sie an, nicht sicher, ob er sie richtig verstanden hatte. Dann fielen ihm Gilans Worte damals in Celtica ein, als der junge Waldläufer vermutet hatte, dass Evanlyn etwas vor ihnen verbarg.

»Du bist…«, begann er und hielt dann ungläubig inne.

»Seine Tochter. Es tut mir leid, Will. Ich hätte es dir schon früher sagen sollen. Ich reiste unerkannt in Celtica, als ihr mich gefunden habt«, erklärte sie. »Es ist praktisch meine zweite Natur geworden, niemandem meinen richtigen Namen zu nennen. Ich wollte es dir sagen, nachdem Gilan alleine losgeritten ist, aber mir wurde klar, dass du mich dann sofort zurück zu meinem Vater gebracht hättest.«

Will schüttelte den Kopf und versuchte, sich einen Reim auf ihr Geständnis zu machen. »Und wäre das denn so schlimm gewesen?«, fragte er mit einem Hauch Bitterkeit.

Sie lächelte ihn traurig an. »Denk doch mal nach, Will. Wenn du gewusst hättest, wer ich bin, wären wir niemals den Wargals gefolgt. Wir hätten niemals die Brücke entdeckt.«

»Dann wären wir aber auch niemals gefangen genommen worden«, warf Will ein.

Sie schüttelte den Kopf und sagte nur: »Morgarath hätte gewonnen.«

Da begriff er, dass sie recht hatte. Eine Weile herrschte Stille zwischen ihnen.

»Also ist dein richtiger Name …« Er zögerte und sie beendete den Satz für ihn.

»Cassandra. Prinzessin Cassandra.« Dann fügte sie mit einem wehmütigen Lächeln hinzu: »Und es tut mir leid, wenn ich mich in den letzten Tagen ein wenig wie eine Prinzessin verhalten habe. Ich hatte ein schlechtes Gewissen, weil ich es dir nicht erzählt hatte. Ich wollte es eigentlich nicht an dir auslassen.«

»Nein, nein, schon in Ordnung«, sagte Will sofort, noch immer von den Neuigkeiten überwältigt. Dann kam ihm ein anderer Gedanke. »Wann willst du es Erak erzählen?«

»Ich glaube nicht, dass ich das tun sollte«, antwortete sie. »Diese Dinge werden besser auf höchster Ebene verhandelt. Erak und seine Männer sind schließlich nur Piraten. Ich weiß nicht, wie sie reagieren werden. Ich denke, es ist am besten, wenn ich Evanlyn bleibe, bis wir in Skandia sind. Dann werde ich einen Weg finden, um mit ihrem Herrscher in Verbindung zu treten, wie heißt er doch gleich?«

»Ragnak«, antwortete Will. »Oberjarl Ragnak.« Seine Gedanken überschlugen sich. Natürlich hat sie recht, überlegte er. Als Prinzessin Cassandra von Araluen wäre sie dem Oberjarl ein kleines Vermögen wert. Und da die Nordländer Glücksritter waren, gab es keinen Zweifel, dass man für eine Prinzessin Lösegeld verlangen würde.

Mit ihm war es allerdings eine andere Sache.

»Sobald ich ihnen gesagt habe, wer ich bin«, fuhr Evanlyn fort, »werde ich dafür sorgen, dass wir beide gegen Lösegeld freigelassen werden. Ich bin sicher, mein Vater wird einverstanden sein.«

Und genau das war das Vertrackte daran, erkannte Will. Wenn Evanlyn ihren Vater persönlich bitten könnte, ließe er sich vielleicht überzeugen. Aber die Angelegenheit läge in den Händen der Nordländer. Sie würden König Duncan mitteilen, dass sie seine Tochter hatten, und ein Lösegeld für sie festsetzen. Adlige und Prinzessinnen konnten so freikommen – das passierte oft in Kriegszeiten. Aber es galt nicht für Waldläufer. Die Nordländer würden sich weigern, einen Waldläufer freizulassen, selbst wenn es sich nur um einen Lehrling handelte, weil er ihnen in Zukunft wieder Schwierigkeiten machen konnte.

Noch etwas anderes war zu beachten. Bis die Nachricht überbracht werden konnte, würden Monate vergehen. Duncans Antwort würde den gleichen weiten Weg zurück machen müssen. Dann begännen erst die Verhandlungen. In der Zwischenzeit würde man Evanlyn gut behandeln, sie war schließlich ein wertvolles Unterpfand. Aber wer konnte sagen, was mit Will passierte? Er konnte tot sein, bis irgendein Lösegeld bezahlt würde.

Evanlyn hatte offensichtlich nicht so weit gedacht.

»Du siehst also, Will, du brauchst dich nicht so abzurackern, um einen Weg zur Flucht zu finden. Erak wird langsam misstrauisch. Er ist kein Dummkopf, und ich habe gesehen, wie er dich beobachtet. Überlass alles mir. Ich bringe uns schon nach Hause.«

Er öffnete den Mund, um ihr seine Befürchtungen mitzuteilen. Dann schloss er ihn wieder. Denn er wusste, dass sie seine Einwände nicht gelten lassen würde. Sie hatte einen starken Willen und war entschlossen, sich durchzusetzen. Sie war auch daran gewöhnt, wurde ihm nun klar. Sie war überzeugt, dass sie ihre Heimkehr in die Wege leiten konnte, und nichts würde ihre Meinung ändern. Er lächelte sie an und nickte. Aber es war nur eine verzerrte Grimasse.

Insgeheim wusste er, dass er seinen eigenen Weg nach Hause finden musste.





Schloss Araluen, der Herrschersitz König Duncans, war ein Bauwerk von majestätischer Schönheit.

Die hohen Türme mit ihren Spitzen und die Rundbogenfenster besaßen eine Anmut, welche die Wehrhaftigkeit des Schlosses überdeckte. Es war wunderschön, aus riesigen Quadern von honigfarbenem Eisenstein gebaut und beinahe uneinnehmbar.

Die vielen hohen Türme verliehen dem Schloss eine gewisse Leichtigkeit, doch sie verschafften den Bewohnern auch viele Ecken und Winkel, aus denen sie Pfeile abschießen oder Steine werfen und siedend heißes Öl auf etwaige Feinde schütten konnten.

Der Thronsaal war das Herz des Schlosses, geschützt durch Mauerringe und Zugbrücken, die im Falle eines Vorrückens von Angreifern den Verteidigern die Möglichkeit gaben, sich zurückzuziehen, ohne das Schloss aufzugeben. Wie alles andere im Schloss war er riesig, mit einer hohen gewölbten Decke und einem mit schwarzen und mattrosa Marmorplatten gefliesten Boden.

Die hohen Fenster waren mit Buntglasscheiben versehen, die im Winter, bei dem niedrigen Einfallswinkel der Sonne herrlich schimmerten. Die Säulen waren schlank und in Gruppen angeordnet, was dem Raum zusätzlich Weite verlieh. Duncans Thron, aus schlichtem Eichenholz gefertigt und nur mit einem geschnitzten Eichenblatt verziert, beherrschte die nördliche Wand. Am anderen Ende standen Holzbänke und Tische für die Mitglieder des Kabinetts. Dazwischen bot der Raum Stehplätze für mehrere Hundert Höflinge. Bei festlichen Anlässen ließen sie mit ihrer farbenfrohen Kleidung und den Wappen den Raum erstrahlen, und die polierten Rüstungen und Helme funkelten in dem roten, blauen, gold- und orangefarbenen Licht, das durch die Buntglasscheiben fiel. Heute waren auf Duncans Befehl hin lediglich zwölf Leute anwesend – die Mindestanzahl, die vorgeschrieben war, wenn Recht gesprochen werden sollte. Der König sah der vor ihm liegenden Aufgabe mit Widerwillen entgegen. Und er wollte so wenig Zeugen wie möglich dabeihaben.

Mit gerunzelter Stirn saß er auf dem Thron und sah auf die hohe Flügeltür am anderen Ende des Raums. Sein Breitschwert, dessen Knauf die Form eines Leopardenkopfes hatte – Duncans persönliche Insignien –, lehnte in seiner Scheide rechts vom Thron.

Lord Anthony of Spa, während der letzten fünfzehn Jahre Duncans Kämmerer, stand seitlich unterhalb des Throns. Er sah den König jetzt bedeutungsvoll an und räusperte sich, um dessen Aufmerksamkeit zu gewinnen.

Prompt blickte Duncan ihn an, die Augenbrauen fragend erhoben.

Der Kämmerer nickte. »Es ist Zeit, Eure Majestät«, sagte er leise.

Der kleine, übergewichtige Lord Anthony war kein Krieger, aber ein guter Verwalter. Nicht zuletzt seinen Talenten war es zu verdanken, dass das Königreich von Araluen seit langer Zeit blühte und gedeihte.

Duncan war ein beliebter und gerechter König. Was nicht bedeutete, dass er nicht auch ein gestrenger Herrscher war, bereit, die Gesetze des Königreichs umzusetzen – von denen einige bereits von seinen Vorfahren vor über sechshundert Jahren erlassen worden waren.

Und hier lag der Grund für Duncans Stirnrunzeln und sein schweres Herz. Denn heute würde er eines dieser Gesetze einem Mann gegenüber ausüben müssen, der nicht nur sein treuer Untergebener gewesen war, sondern auch sein Freund. Um genau zu sein, war es ein Mann, dem Duncan außerordentlich viel verdankte, ein Mann, der in den vergangenen Jahren zweimal dafür gesorgt hatte, dass Araluen vor der dunklen Bedrohung eines rücksichtslosen, machthungrigen Gegners gerettet worden war.

Lord Anthony trat unruhig von einem Bein aufs andere. Duncan sah es und winkte in einer resignierten Geste mit der Hand.

»Also gut«, sagte er. »Bringen wir es hinter uns.«

Lord Anthony drehte sich in den Thronsaal hinein. Die wenigen Anwesenden sahen daraufhin erwartungsvoll zur Tür. Das Amtszeichen des Kämmerers war ein langer Stab aus Elfenbein, dessen Kappen in Metall gefasst waren. Er hob ihn nun an und klopfte damit zweimal auf die Marmorfliesen. Das durchdringende Klirren von Metall auf Stein hallte durch den Raum und drang auch zu jenen Männern, die auf der anderen Seite der Tür warteten.

Es gab eine kleine Pause, dann schwangen die Flügel der Tür in ihren gut geölten und ausbalancierten Angeln beinahe geräuschlos auf. Eine kleine Gruppe Männer betrat den Saal und marschierte langsam zu den breiten Stufen, die zum Thron führten.

Insgesamt waren es vier Männer. Drei davon trugen die Uniformen der Königlichen Wache. Der vierte war von schmaler Gestalt und in einen graugrünen Umhang gehüllt. Er trug keine Kopfbedeckung und sein grau meliertes Haar war zerzaust und schlecht geschnitten. Er marschierte zwischen den Wachen, zwei gingen vor ihm, die dritte hinter ihm. Auf dem Gesicht des Mannes war getrocknetes Blut und auf der linken Wange war ein hässlicher blauer Fleck zu sehen.

»Walt?«, sagte Duncan, noch ehe er sich zurückhalten konnte. »Seid Ihr wohlauf?«

Walt hob den Blick und sah dem König in die Augen. Einen Moment lang meinte Duncan, eine unergründliche Traurigkeit darin zu sehen. Dann war der Moment vorbei und in den dunklen Augen stand nichts als Entschlossenheit und ein Hauch von Spott. »So wohlauf, wie man es in einer solchen Situation erwarten kann, Eure Majestät«, antwortete er trocken.

Lord Anthony reagierte, als sei er von einer Wespe gestochen worden. »Haltet Eure Zunge im Zaum, Gefangener!« , fuhr er Walt an. Auf diese Worte hin hob der Hauptmann neben Walt eine Hand, um dem Gefangenen einen Schlag zu verpassen. Doch bevor er ihn ausführen konnte, erhob sich Duncan halb von seinem Thron.

»Genug!« Seine Stimme durchdrang schneidend den leeren Raum.

Der Hauptmann senkte beschämt die Hand.

Duncan hasste das, was er nun tun musste, und er zögerte.

»Soll ich die Anklage vorlesen, Eure Majestät?«, fragte Lord Anthony. Eigentlich war es Duncans Aufgabe, ihm den Befehl dazu zu geben. Stattdessen gab der König mit einer widerwilligen Handbewegung seine Zustimmung.

»Ja, ja. Macht schon, wenn es sein muss«, knurrte er und bedauerte seine Worte sofort, als sein Kämmerer ihn verletzt ansah. Duncan begriff, dass Lord Anthony die Situation genauso unangenehm war wie ihm selbst, und er zuckte entschuldigend mit den Schultern.

»Tut mir leid, Lord Anthony. Bitte waltet Eures Amtes und lest die Anklageschrift vor.«

Lord Anthony räusperte sich verlegen. Es war schlimm genug, dass der König sich nicht an die formale Prozedur hielt. Aber noch peinlicher war es, dass der König sich jetzt auch noch genötigt sah, sich bei ihm zu entschuldigen.

»Der Gefangene Walt, ein Waldläufer in Diensten Eurer Majestät, Bevollmächtigter des Königs und Träger des Silbernen Eichenblatts, hat laut Zeugen die Person des Königs beleidigt, sein Geburtsrecht und seine Vorfahren«, las er vor.

Aus der kleinen Gruppe von Zeugen kam ein leiser Seufzer. Duncan blickte auf. Wer hatte da geseufzt? Vielleicht Baron Arald, Herrscher auf Burg Redmont und über das Lehen, in dem Walt diente. Es hätte aber auch Crowley sein können, der Oberste Waldläufer. Die beiden Männer waren Walts älteste Freunde.

»Eure Majestät«, fuhr Anthony zögernd fort, »ich muss Euch daran erinnern, dass dieses Verhalten eines Mannes, der im Dienste des Königs steht, seinem Treueschwur widerspricht und damit den Tatbestand von Verrat erfüllt.«

Duncan sah den Kämmerer mit einem gequälten Gesichtsausdruck an. Die Gesetze waren, was Verrat betraf, unmissverständlich. Es gab nur zwei mögliche Strafen.

»Also wirklich, Lord Anthony«, sagte er jetzt ungeduldig. »Ein paar im Zorn dahingesagte Worte?«

Lord Anthony sah besorgt drein. Er hatte gehofft, dass der König nicht versuchen würde, ihn in dieser Angelegenheit zu beeinflussen.

»Eure Majestät, es ist und bleibt ein Verstoß gegen den Eid. Nicht die Worte selbst sind Gegenstand der Anklage, sondern die Tatsache, dass der Gefangene seinen Eid gebrochen hat, indem er sie in der Öffentlichkeit aussprach. Das Gesetz ist in dieser Hinsicht eindeutig.« Er sah Walt an und hob hilflos und entschuldigend die Hände.

Ein Lächeln huschte über das Gesicht des Waldläufers. »Und Ihr würdet Euren Eid brechen, Lord Anthony, wenn Ihr den König nicht davon in Kenntnis setzt«, sagte Walt. Diesmal rügte ihn Lord Anthony nicht, sondern nickte zustimmend. Walt hatte recht. Mit seinem ungehörigen Verhalten hatte er für alle eine unhaltbare Situation geschaffen.

Duncan setzte zum Sprechen an, zögerte und sagte dann: »Walt, ganz sicher beruht das auf einem Missverständnis, nicht wahr?«,

Walt zuckte mit den Schultern. »Ich kann die Vorwürfe nicht abstreiten, Eure Majestät«, antwortete er gleichmütig. »Man hat mich tatsächlich ein paar… unschöne Dinge über Euch sagen hören.«

Und hier lag das Dilemma: Walt hatte seine beleidigenden Bemerkungen in der Öffentlichkeit gemacht, vor mindestens einem halben Dutzend Zeugen. Als Mann und Freund hätte Duncan ihm ganz sicher verziehen. Aber als König musste er die Würde seines Amtes wahren.

»Aber … warum, Walt? Warum habt Ihr uns allen das angetan?«

Wieder zuckte der Waldläufer mit den Schultern. Er senkte den Blick und stieß leise etwas hervor, was Duncan nicht verstehen konnte.

»Was habt Ihr gesagt?«, fragte der König und wünschte, ihm fiele ein Ausweg ein.

»Zu viel Branntwein, Eure Majestät«, sagte Walt nun etwas lauter. Mit einem verzerrten Grinsen fügte er hinzu: »Ich habe Branntwein noch nie vertragen. Vielleicht könntet Ihr der Anklage noch Trunkenheit hinzufügen, Lord Anthony?«

Erneut wurde Lord Anthonys Haltung und sein Sinn fürs Protokoll erschüttert. »Bitte, Walt …«, begann er und war nahe daran, den Waldläufer anzuflehen, sich nicht über das Geschehen lustig zu machen. Dann fasste er sich wieder und wandte sich zum König.

»So lautet die Anklage, Eure Majestät. Und der Angeklagte selbst hat den Vorfall bestätigt.«

Eine Weile saß Duncan nur da, ohne ein Wort zu sagen. Er starrte die schmale Gestalt am Fuß der Stufen an und versuchte, den Grund für Walts Verhalten herauszufinden. Er wusste, der Waldläufer war verärgert, weil er ihm die Erlaubnis verweigert hatte, zur Rettung seines Lehrlings zu eilen. Aber Duncan war von der Notwendigkeit überzeugt, dass Walt in Araluen blieb, bis sie Foldars habhaft geworden waren. Mit jedem Tag, der verging, wurde der einstige Vertraute Morgaraths eine größere Gefahr, weshalb Duncan seine besten Berater um sich brauchte.

Und Walt war einer der allerbesten.

Duncan trommelte ungehalten mit den Fingern auf die Thronlehnen. In all den Jahren, die sie sich kannten, hatte Walt niemals seine eigenen Interessen über die des Königreichs gestellt. Nun hatten anscheinend die Wut und der Alkohol sein Urteilsvermögen getrübt. Die öffentliche Beleidigung des Königs war nichts, was man einfach so durchgehen lassen konnte. Duncan suchte Walts Blick, der jedoch zu Boden gerichtet war. Vielleicht konnte Walt einfach um Gnade bitten, die er aufgrund seiner Verdienste um das Königreich natürlich gewährt bekäme … irgendetwas in dieser Art.

»Walt?«, fragte Duncan drängend.

Der Waldläufer sah ihm fest in die Augen und Duncan machte eine hilflose, fragende Geste.

Doch der Waldläufer schüttelte nur leicht den Kopf. Duncan seufzte schwer. Er versuchte es noch ein letztes Mal. »Walt«, begann er in vernünftigem Ton, »es ist ja nicht so, als ob ich nicht verstünde, wie Ihr Euch fühlt. Meine einzige Tochter ist bei Eurem Lehrling. Meint Ihr nicht, ich würde am liebsten jemand anderem meine Geschäfte übertragen, um sie zu suchen und zu retten?«

»Es gibt einen bedeutsamen Unterschied, Eure Majestät. Eine Königstochter kann erwarten, ein wenig besser behandelt zu werden als ein einfacher Lehrling. Sie ist schließlich ein wertvolles Faustpfand.«

Duncan setzte sich in seinem Thron zurück. Die Bitterkeit in Walts Stimme war wie ein Schlag ins Gesicht. Doch am schlimmsten war, dass er ja recht hatte. Sobald die Nordländer Cassandras Herkunft kannten, würde sie gut behandelt werden, während sie auf den Austausch wartete. Traurig erkannte er, dass sein Versöhnungsversuch die Kluft zwischen ihm und Walt nur noch verbreitert hatte.

Lord Anthony brach das betretene Schweigen.

»Wenn der Angeklagte nichts zu seiner Verteidigung vorzubringen hat, wird er als schuldig betrachtet«, warnte er Walt.

Walts Blick blieb auf den König gerichtet und wieder war die Andeutung eines Kopfschüttelns seine einzige Antwort. Lord Anthony sah sich im Saal um, sah zu den anwesenden Zeugen und hoffte, dass irgendjemand etwas zu Walts Verteidigung vorbringen könnte. Aber natürlich gab es da nichts. Der Kämmerer sah Baron Aralds breite Schultern nach unten sacken und bemerkte das kummervoll verzogene Gesicht Crowleys.

»Der Angeklagte hat nichts zu seiner Verteidigung vorbringen können und wird deshalb für schuldig befunden, Eure Majestät«, verkündete Anthony. »Es liegt nun an Euch, das Urteil zu fällen.«

Und diese Pflicht war für Duncan stets der Teil seines Königsamtes, der ihm am schwersten fiel. Auf der einen Seite gab es natürlich die Ergebenheit und die Bewunderung der Untertanen, die Macht und die Zeremonien. Da waren Reichtum und Fülle, gutes Essen und Wein, kostbare Kleidung, Pferde, Waffen.

Und dann waren da jene Momente, in denen man für diese Privilegien bezahlte. Momente wie dieser, wenn das Gesetz eingehalten werden musste. Wenn Traditionen bewahrt werden und Würde und Macht des Amtes geschützt werden mussten, selbst wenn es einen der besten und wertvollsten Freunde vernichtete.

»Das Gesetz lässt nur zwei mögliche Strafen zu, Eure Majestät«, fuhr Lord Anthony fort, der wusste, wie sehr Duncan die Prozedur verabscheute.

»Ja, ja. Ich weiß«, murrte Duncan ärgerlich, aber nicht schnell genug, um Lord Anthonys nächste Feststellung zu verhindern.

»Tod oder Verbannung. Nichts weniger«, erklärte der Kämmerer ernst. Und noch während er diese Worte aussprach, verspürte Duncan ein Fünkchen Hoffnung in sich aufflackern.

»Das sind die Strafen, die mir zur Wahl stehen, Lord Anthony?«, fragte er nach, um sicher zu sein.

Lord Anthony nickte ernst. »Es gibt keine anderen Möglichkeiten. Nur Tod oder Verbannung, Eure Majestät.«

Langsam stand Duncan auf und nahm das Schwert in die Hand. Er streckte es vor sich aus und spürte, wie ihn eine große Ruhe überkam. Er hatte den Kämmerer sicherheitshalber zweimal gefragt. Die genauen Worte sollten von allen Zeugen gehört werden.

»Walt.« Er sprach fest und spürte die Augen aller Anwesenden auf sich gerichtet. »Früherer Waldläufer des Königs im Lehen Redmont. Als König des Reiches Araluen erkläre ich Euch hiermit von all meinen Ländern verbannt.«

Wieder war ein kleines Aufatmen zu hören, als ob einer der Anwesenden erleichtert sei, dass die Strafe nicht der Tod war. Nicht dass das irgendjemand ernsthaft erwartet hätte. Doch nun kam der Teil, den tatsächlich niemand erwartet hatte.

»Es ist Euch unter Todesstrafe verboten, wieder einen Fuß in dieses Königreich zu setzen …« Er zögerte, denn er sah die Trauer in Walts Augen, die der Waldläufer jetzt nicht mehr verbergen konnte. Dann beendete er die Verkündigung des Strafmaßes: »… und zwar für die Dauer von einem Jahr von diesem Tage an.«

Sofort herrschte helle Aufregung im Thronsaal. Lord Anthony sah ihn entgeistert an. »Eure Majestät! Ich muss protestieren! Das könnt Ihr nicht tun!«

Duncan behielt seinen ernsten Gesichtsausdruck bei. Andere im Raum hatten sich nicht so gut in der Gewalt. Baron Aralds Gesicht, sah Duncan, war zu einem breiten Lächeln verzogen, während Crowley sich bemühte, ein Grinsen hinter vorgehaltener Hand zu verbergen. Mit einem Gefühl grimmiger Genugtuung stellte der König fest, dass Walt zum ersten Mal vom Verlauf der Dinge verblüfft zu sein schien. Aber nicht so sehr wie der laut protestierende Lord Anthony.

Mit hochgezogenen Augenbrauen sah der König seinen Kämmerer an. »Kann ich das nicht, Lord Anthony?« , fragte er mit größter Würde.

Lord Anthony beeilte sich, seine harschen Worte zurückzunehmen, als ihm klar wurde, dass er nahe daran gewesen war, dem König Vorschriften zu machen. »Ich meine, Eure Majestät … Verbannung ist… nun, Verbannung«, schloss er lahm.

Duncan nickte ernst. »Ganz richtig«, erwiderte er. »Und wie Ihr mir selbst sagtet, ist es eine der beiden Möglichkeiten, die ich wählen konnte.«

»Aber, Eure Majestät, Verbannung ist… ist für immer! Fürs ganze Leben!«, rief der Kämmerer hochrot im Gesicht. Er hegte keinerlei Groll gegen Walt. Bis zu Walts Festnahme wegen Majestätsbeleidigung hatte Lord Anthony immer eine gewisse Bewunderung für den Waldläufer gehegt. Aber es war seine Aufgabe, den König in Gesetzesfragen zu beraten.

»Soll das heißen, das Gesetz schreibt dies genau so vor?«, fragte Duncan nach.

Lord Anthony schüttelte den Kopf und hob hilflos die Hände, wobei ihm beinahe sein Stab entglitt.

»Nicht genau so, nein. Das ist nicht nötig. Verbannung war immer lebenslang. So ist es Brauch«, fügte er hinzu, nachdem er endlich den Ausdruck gefunden hatte, nach dem er suchte.

»Genau«, erwiderte Duncan. »Und Brauch ist nicht Gesetz.«

»Aber …«, begann Anthony und brach dann ab, denn plötzlich fragte er sich, warum er aufbegehrte. Der König hatte einen Weg gefunden, Walt zu bestrafen und diese Bestrafung gleichzeitig so gering wie möglich zu halten.

Der König sah seine Verwirrung und ergriff das Wort. »Die Angelegenheit ist damit abgeschlossen. Angeklagter, Ihr seid für zwölf Monate verbannt. Ihr habt achtundvierzig Stunden, um Araluen zu verlassen.«

Duncan begegnete Walts Blick ein letztes Mal. Der Waldläufer senkte leicht den Kopf, als Zeichen des Respekts und der Dankbarkeit. Duncan seufzte. Er konnte nur ahnen, warum Walt diese Situation erzwungen hatte. Vielleicht würden sie nach einem Jahr alle wieder glücklich vereint sein. Er schob das Schwert in die Scheide. »Damit ist dem Recht genüge getan«. Er drehte sich um und verließ den Thronsaal durch eine kleine Tür zu seiner Linken.

Lord Anthony blickte zu den Zeugen und zuckte mit den Schultern.

»Der König hat gesprochen«, sagte er. »Der Gefangene wird für zwölf Monate verbannt. Wache, bringt ihn hinaus.«





Evanlyn sah mit wachsender Verwunderung zu, wie Will eine weitere Runde am Strand entlanglief, sich dann auf den Boden fallen ließ und schnell hintereinander zehn Liegestütze vollführte.

Sie verstand nicht, weshalb er darauf bestand, diese lächerlichen Übungen fortzusetzen. Wenn es nur darum ginge, in Form zu bleiben, hätte sie es ja akzeptieren können – schließlich gab es auf Skorghijl nicht gerade viel zu tun und auf diese Art konnte man sich immerhin beschäftigen. Aber sie spürte, dass es noch einen tieferen Grund hatte. Sie war sich beinahe sicher, dass Will trotz ihres Gesprächs vor ein paar Tagen immer noch vorhatte zu fliehen.

»Sturer Esel«, murrte sie und dachte: Typisch Junge! Er schien nicht akzeptieren zu können, dass sie, ein Mädchen, ihre gemeinsame Rückkehr nach Araluen in die Wege leiten konnte. Sie runzelte die Stirn. In Celtica hatte sich Will nicht so benommen. Als sie planten, Morgaraths Brücke zu zerstören, hatte er ihre Ideen und Vorschläge sogar begrüßt. Sie fragte sich, warum er sich so verändert hatte.

Während sie ihm zusah, lief Will den Strand entlang bis an den Rand des Wassers. Svengal ruderte gerade in einem Beiboot zur Küste. Er war ein begeisterter Fischer. Sobald es das Wetter erlaubte, fuhr er mit dem Boot ein Stück hinaus, und der frische Kabeljau und der Seebarsch, die er im tiefen, kalten Wasser vor Skorghijl fing, waren eine willkommene Abwechslung auf ihrem eintönigen Speiseplan aus Pökelfleisch, Salzfisch und gedörrtem Gemüse.

Mit einem Anflug von Eifersucht beobachtete Evanlyn, wie Will sich mit dem Nordländer unterhielt. Sie selbst besaß Wills Leichtigkeit im Umgang mit anderen Menschen nicht. Wills offene, freundliche Art erleichterte es ihm, mit anderen ins Gespräch zu kommen. Die Menschen schienen ihn vorbehaltlos zu mögen. Sie selbst hingegen fühlte sich in Gegenwart von Fremden oft steif und unbehaglich und das schienen die anderen zu spüren. Sie war noch nicht auf die Idee gekommen, dass dies an ihrer Erziehung als Prinzessin liegen mochte.

Und weil sie heute Morgen über Will verärgert war, verstärkte sich dieses Gefühl nur noch, als sie sah, wie er Svengal half, das kleine Boot ein Stück aus dem Wasser zu ziehen.

Wütend stieß sie mit dem Fuß nach einem viel zu großen Stein am Strand und fluchte, als ihre Zehen höllisch schmerzten. Humpelnd kehrte sie zu ihrem Lager zurück, wo sie Will mit seinem neuen Freund zumindest nicht mehr sehen musste.





»Was gefangen?«, stellte Will die übliche Frage.

Svengal deutete mit dem Kopf auf seinen Fang im Boot. »Ziemlicher Prachtkerl«, verkündete er stolz.

Da lag ein riesiger Kabeljau zwischen acht oder neun kleineren, aber dennoch recht ansehnlichen Fischen. Will nickte beeindruckt.

»Das ist wirklich ein guter Fang«, sagte er. »Soll ich beim Ausnehmen helfen?«

Es war sehr wahrscheinlich, dass man ihm ohnehin befahl, den Fisch auszunehmen. Er und Evanlyn mussten stets die Aufgaben rund ums Kochen und Putzen übernehmen. Aber Will wollte sich mit Svengal unterhalten, und er hoffte, ihn dazu zu bringen, noch zu bleiben und mit ihm zu plaudern. Die Nordländer unterhielten sich gern, hatte Will bemerkt, besonders wenn jemand anderes die Arbeit verrichtete.

»Kannst gleich anfangen«, sagte Svengal gut gelaunt und warf ein kleines Fischmesser auf den Fischhaufen. Er selbst setzte sich auf die Bootswand, während Will den Fisch heraushob und mit dem Schuppen und Ausnehmen begann. Will musste insgeheim schmunzeln. Er hatte schon vermutet, dass Svengal den riesigen Kabeljau selbst zur Hütte tragen wollte. Jeder Fischer liebte es, für seinen Fang Lob einzuheimsen.

»Svengal«, sagte Will und konzentrierte sich, so gut er konnte, auf die Arbeit, damit seine Frage auch wirklich beiläufig klang, »warum fahrt Ihr denn jeden Tag zur gleichen Zeit zum Fischen?«

»Wegen der Flut, Junge«, erwiderte Svengal. »Ich fische am liebsten, wenn die Flut reinkommt. Die bringt auch den Fisch in den Hafen, verstehst du?«

»Die Flut? Was ist das?«, fragte Will. Svengal schüttelte den Kopf über die Unwissenheit des Jungen.

»Hast du noch nicht gemerkt, dass das Wasser im Hafen jeden Tag mal höher und mal niedriger ist?«, fragte er. Als Will nickte, fuhr er fort: »Das ist die Flut. Sie kommt und geht. Aber jeden Tag ein wenig später als am Tag vorher.«

Will runzelte die Stirn. »Wohin geht sie denn?«, fragte er. »Und woher kommt sie überhaupt?«

Svengal kratzte sich nachdenklich am Bart. Darüber hatte er noch nie nachgedacht. Die Flut war im Leben eines Seemanns einfach eine Tatsache. Das Weshalb und Warum überließ er anderen.

»Man sagt, sie kommt vom Großen Blauen Wal«, erklärte er, da ihm die Sage einfiel, die er als Kind gehört hatte. Als er Wills verständnisloses Gesicht sah, sagte er: »Anscheinend weißt du auch nicht, was ein Wal ist, was?« Wills Kopfschütteln entlockte dem Seemann einen Seufzer. »Ein Wal ist ein riesiger Fisch.«

»So groß wie der Kabeljau?«, fragte Will und deutete auf den Prachtkerl aus Svengals Fang.

Der Seemann lachte. »Ein ganzes Stück größer als der, Junge, viel größer.«

»Dann so groß wie ein Walross?«, fragte Will weiter. Am südlichen Ende des Hafens lebte eine Kolonie dieser Tiere, und er hatte von einem der Matrosen gehört, wie sie hießen.

Svengals Grinsen wurde noch breiter. »Viel größer. Normale Wale sind so groß wie Häuser. Sie sind riesig. Aber der Große Blaue Wal ist etwas ganz Besonderes. Er ist so groß wie eines eurer Schlösser. Er atmet das Wasser ein und spuckt es durch ein Loch oben in seinem Kopf wieder aus.«

»Verstehe«, sagte Will vorsichtig. Zumindest eine Bemerkung schien ihm angebracht.

»Also«, fuhr Svengal geduldig fort, »wenn er einatmet, geht die Flut zurück, und dann spuckt er das Wasser wieder aus…«

»Durch ein Loch oben in seinem Kopf?«, sagte Will. Er machte sich wieder an die Arbeit mit den Fischen. Dies schien nun wirklich Seemannsgarn zu sein – Fische mit Löchern in den Köpfen, die Wasser ein- und ausatmeten.

Bei Wills ungläubigem Unterton runzelte Svengal die Stirn.

»Ja. Durch ein Loch oben in seinem Kopf. Wenn er das tut, kommt die Flut wieder zurück. Das macht er zweimal am Tag.«

»Und warum macht er das nicht jeden Tag zur gleichen Zeit?«, fragte Will.

Svengal war inzwischen verärgert. Um ehrlich zu sein, hatte er selbst keine Ahnung. Auf diese Frage war die Sage nicht eingegangen.

»Weil er ein Wal ist, Junge! Und Wale wissen nicht, wie spät es ist, oder?« Gereizt griff er nach den Fischen, schnappte sich das Messer und stapfte davon.

Will blieb zurück und wusch sich das Fischblut und die Schuppen von den Händen.

Erak saß auf einer Bank vor der Wohnhütte, als Svengal vom Strand heraufkam.

»Schöner Fang«, lobte Erak, und Svengal nickte. Erak deutete mit dem Daumen in Wills Richtung und fügte hinzu: »Was war denn da los?«

»Was? Ach, mit dem Kleinen? Wir haben nur über den Großen Blauen Wal geredet«, antwortete Svengal.

Erak rieb sich nachdenklich das Kinn.

»Ah ja? Wie seid ihr denn darauf gekommen?«

Svengal schwieg und rief sich das kurze Gespräch in Erinnerung. Schließlich sagte er: »Er wollte wissen, was die Flut ist, das ist alles.« Als Erak darauf nicht antwortete, zuckte der Seemann mit den Schultern und betrat die Hütte.

»Soso«, sagte Erak leise für sich und dachte: Auf den Jungen muss ich ein Auge haben.

Die nächsten Stunden blieb er draußen vor der Hütte sitzen, anscheinend, um in der Sonne ein Nickerchen zu machen. Doch er beobachtete den Jungen, wohin er auch ging. Später sah er ihn Treibholzstücke ins Wasser werfen und beobachten, wie die zurückgehende Flut sie hinaus aufs Meer trug.

»Interessant«, brummte der Kapitän. Dann bemerkte er, dass Will sich plötzlich streckte, die Augen mit der Hand gegen die Sonne abschirmte und zum Hafeneingang spähte. Erak folgte seinem Blick und sprang überrascht auf.

Mit Schlagseite und viel zu tief im Wasser liegend, schob sich ein beschädigtes Wolfsschiff in den Hafen.





Der grau gekleidete Reiter zog seinen Umhang enger um sich, während er durch den hartnäckigen Sprühregen ritt. Die Hufe seiner beiden Pferde – er führte noch ein leicht beladenes Lastpferd mit – stampften in die Pfützen, die sich in der löchrigen Straße gebildet hatten.

Von der Hügelkuppe aus waren hinter ihm die Türme und Giebel von Schloss Araluen zu erkennen, die stolz in den Himmel ragten. Doch der Reiter schaute nicht zurück. Sein Blick war nach vorne gerichtet.

Er hörte die beiden Reiter hinter sich, lange bevor sie ihn einholten. Abelards Ohren zuckten bei den trommelnden Hufschlägen, für Walt ein Zeichen, dass sein Reitpferd Waldläuferpferde erkannt hatte. Dennoch drehte er sich nicht um. Er wusste, wer die beiden Reiter waren. Und er wusste auch, warum sie kamen. Unwillkürlich verspürte er einen kleinen Stich der Enttäuschung. Er hatte gehofft, dass Crowley in all dem Durcheinander vergessen hätte, etwas ganz Bestimmtes von Walt zurückzufordern.

Seufzend akzeptierte er nun das Unvermeidbare und zog die Zügel leicht an. Abelard reagierte sofort und blieb stehen. Das nachfolgende Packpferd tat das Gleiche. Die Hufschläge kamen näher, doch Walt starrte einfach weiter nach vorne, bis Crowley und Gilan neben ihm anhielten.

Die vier Pferde wieherten einander leise zu. Die drei Männer waren zurückhaltender. Es gab ein unangenehmes Schweigen, das schließlich von Crowley gebrochen wurde.

»Tja, Walt, du bist früh aufgebrochen. Wir mussten hart reiten, um dich einzuholen«, sagte er und bemühte sich um eine aufgesetzte Fröhlichkeit, die seinen Kummer über den Ausgang der Dinge verbergen sollte. Walt blickte ausdruckslos zu den beiden Reitern. Leichter Dampf stieg von ihren Pferden in die kühle feuchte Luft auf.

»Das sieht man«, erwiderte er ruhig. Er versuchte, Gilans gequälten Gesichtsausdruck zu übersehen. Natürlich litt sein einstiger Lehrling wegen der unerklärlichen Handlungen seines früheren Meisters, und Walt musste sein Herz verschließen, um sich dagegen zu wappnen.

Jetzt verlor auch Crowley seine aufgesetzte Fröhlichkeit. Sein Gesicht wurde ernst und besorgt. »Walt, da ist etwas, was du vielleicht vergessen hast. Es tut mir leid, dass ich darauf bestehen muss, aber …« Er zögerte.

Walt konnte nicht anders, als den Ahnungslosen bis zum bitteren Ende zu spielen, und sagte scheinbar verblüfft: »Ich habe achtundvierzig Stunden Zeit, um das Königreich zu verlassen. Und zwar von der Morgendämmerung an. Ich werde es in dieser Zeit ganz sicher bis zur Grenze geschafft haben. Ihr braucht mich nicht zu eskortieren.«

Crowley schüttelte den Kopf. Aus dem Augenwinkel sah Walt, wie Gilan in sich zusammenfiel. Walt wusste, weswegen Crowley gekommen war, und auf einmal wurde ihm bewusst, dass er die Sache für alle nur noch schmerzhafter machte. Er griff in seinen Umhang und tastete nach der Silberkette um seinen Hals.

»Ich hatte gehofft, man hätte es vergessen«, sagte er und versuchte, sorglos zu klingen. Aber seine belegte Stimme verriet ihn.

Traurig schüttelte Crowley den Kopf. »Du weißt, dass du das Eichenblatt nicht behalten kannst, Walt. Als ein Verbannter bist du vom Bund der Waldläufer ausgeschlossen.«

Walt nickte, und seine Augen brannten, während er die Kette öffnete und dem Obersten Waldläufer das kleine silberne Amulett reichte. Das Metall war noch warm von seiner Haut. Walts Blick verschwamm, als er das silberne Eichenblatt in Crowleys Hand legte. Nur ein kleines Stück funkelndes Metall und doch bedeutete es ihm so viel. Den größten Teil seines Lebens hatte er das Eichenblatt mit dem Stolz aller Waldläufer getragen. Und nun musste er es zurückgeben.

»Es tut mir wirklich leid, Walt«, sagte Crowley bekümmert.

Walt zuckte mit den Schultern. »Ist nicht so wichtig.«

Wieder breitete sich Schweigen zwischen ihnen aus. Crowley sah Walt in die Augen und versuchte, dessen Abwehrhaltung zu durchdringen. Er beugte sich im Sattel nach vorn und fasste Walts Oberarm. »Warum, Walt? Warum hast du das getan?«, fragte er, obwohl er es im Grunde wusste.

»Wie ich schon sagte«, erwiderte Walt, »zu viel Branntwein. Du weißt ja, dass ich den noch nie vertragen habe, Crowley.« Dabei schaffte er sogar ein verzerrtes Lächeln.

Crowley ließ seinen Arm los und setzte sich im Sattel zurück. »Gute Reise, Walt«, stieß er hervor. Dann wendete er sein Pferd mit einer für ihn unüblichen, harschen Bewegung der Zügel und galoppierte zurück zum Schloss.

Walt sah ihm nach, bis der gesprenkelte Waldläuferumhang im Regen nicht mehr zu erkennen war. Dann drehte er sich zu seinem einstigen Lehrling und lächelte traurig. »Auf Wiedersehen, Gilan. Ich bin froh, dass du gekommen bist, um mich zu verabschieden.«

Der junge Waldläufer schüttelte den Kopf. »Ich bin nicht hier, um dich zu verabschieden«, entgegnete er rau. »Ich komme mit dir.« Walt hob eine Augenbraue. Gilan war diese Geste so vertraut, dass es ihm einen Stich ins Herz versetzte, sie unter diesen Umständen zu sehen.

»In die Verbannung?«, fragte Walt den jungen Mann, doch wieder schüttelte Gilan den Kopf.

»Ich weiß, was du vorhast«, erwiderte er. Er deutete auf das Pferd, das geduldig hinter Abelard stand. »Du hast Reißer dabei. Du machst dich auf die Suche nach Will, nicht wahr?«

Im ersten Moment war Walt versucht, sein Vorhaben wie bisher zu leugnen. Aber er merkte, dass er nicht mehr die innere Kraft dazu hatte. Es wäre eine Erleichterung, seine Gründe wenigstens dies eine Mal zuzugeben.

»Ich muss es tun, Gilan«, bestätigte er leise. »Ich habe es Will versprochen. Und dies war die einzige Möglichkeit, um dafür frei zu sein.«

Gilan zuckte resigniert mit den Schultern. »Tja, verbannt hin oder her, ich komme mit dir.«

Walt atmete tief durch. Er musste zugeben, das Angebot war verlockend. Er hatte einen langen, gefährlichen Weg vor sich, wo Gilans Gesellschaft willkommen und seine Schwertkunst nützlich wäre. Doch Gilans Dienste wurden anderweitig benötigt, und Walt, der bereits darunter litt, seine Pflichten dem König gegenüber hintanzustellen, konnte seinem jungen Kameraden nicht erlauben, das Gleiche zu tun. »Gilan, das geht nicht«, sagte er geradeheraus.

Gilan holte Luft, aber Walt hob die Hand, um ihn am Reden zu hindern. »Hör mal, ich habe darum gebeten, freigestellt zu werden, damit ich mich auf die Suche nach Will machen kann«, erklärte er, »und man sagte mir, das ginge nicht, weil ich hier gebraucht würde.«

Gilan nickte.

»Nun, meiner Meinung nach werde ich nicht so dringend gebraucht, dass ich nicht entbehrlich wäre. Doch das ist lediglich meine persönliche Meinung und ich könnte mich täuschen. Foldar ist gefährlich, sehr gefährlich. Er muss gefasst werden, bevor er Verbündete um sich scharen kann und sich daraus eine neue Bedrohung ergibt. Und ehrlich gesagt, kann ich mir keinen Waldläufer vorstellen, der für diese Aufgabe besser geeignet wäre als du.«

»Außer du selbst«, entgegnete Gilan, und Walt gab ihm mit einem angedeuteten Kopfnicken recht. Das war keine Schmeichelei, sondern einfach nur Tatsache.

»Das mag stimmen, doch dann unterstreicht es nur meinen Standpunkt. Wenn wir beide fort sind, muss Crowley jemand anderen finden, der diese Aufgabe erledigt.«

»Das ist mir egal«, antwortete Gilan trotzig.

Walt lächelte ihn nachsichtig an. »Aber mir nicht, Gilan. Ich weiß, wie es sich anfühlt, das Vertrauen der anderen zu enttäuschen. Es ist ein tiefer, bitterer Schmerz, glaub mir. Und ich werde dir nicht gestatten, ihn dir selbst zuzufügen.«

»Aber Walt«, wandte Gilan unglücklich ein, »ich war dafür verantwortlich, dass Will zurückblieb. Ich habe ihn in Celtica zurückgelassen! Wäre ich bei ihm geblieben, wäre er nicht von den Nordländern gefangen genommen worden!«

Walt schüttelte den Kopf und seine Stimme wurde sanfter. »Du darfst dir deshalb keine Vorwürfe machen. Was du damals getan hast, war vollkommen richtig. Gib lieber mir die Schuld, dass ich einen Jungen mit diesem Mut und Ehrgefühl so ausgebildet habe, dass er gar nicht anders handeln konnte.«

Er machte eine Pause, um zu sehen, ob seine Worte die gewünschte Wirkung erzielten. Als er merkte, dass Gilan schwankend wurde, fügte er noch einen Grund hinzu, der den jungen Mann hoffentlich überzeugen würde. »Siehst du denn nicht, Gilan, dass ich meinen Posten in Araluen nur deshalb aufgeben kann, weil ich weiß, dass du hier bist und mich würdig vertrittst? Wenn du dich jedoch weigerst, eben das zu tun, kann ich selbst nicht gehen.«

Resigniert senkte Gilan die Schultern. »Also gut, Walt«, sagte er heiser. »Aber finde ihn! Finde ihn und bring ihn zurück, Verbannung hin oder her.«

Walt beugte sich zu ihm und legte den Arm um seine Schultern. »Es ist ja nur für ein Jahr«, sagte er. »Ich werde mit ihm zurück sein, ehe du dich umschauen kannst. Auf Wiedersehen, Gilan.«

»Gute Reise, Walt«, wünschte der junge Waldläufer mit brechender Stimme. Sein Blick wurde durch Tränen getrübt, und er blieb stehen, bis er die dumpfen Hufschläge nicht mehr hören konnte.

Der Wind wehte den Regen in Walts Gesicht und kleine Tropfen bildeten sich auf seinem vom Wetter gegerbten Gesicht und liefen die Wangen hinab.

Eigenartigerweise schmeckten manche davon nach Salz.





Das Wolfsschiff war in schlechter Verfassung und schaffte es nur mit letzter Kraft in die kleine Bucht. Eraks Mannschaft rannte aus der Hütte, um beim Anlegen zuzusehen.

»Das ist Slagors Schiff!«, rief einer von Eraks Männern, als er den Wolfskopf erkannte, der den Bug zierte.

»Was macht der denn hier?«, fragte darauf ein anderer. »Der saß doch noch bequem und sicher in Skandia, als wir nach Araluen lossegelten.«

Will war von den Klippen gestiegen, wo er Treibholz ins Wasser geworfen hatte. Er sah Evanlyn aus dem Bretterverschlag kommen und gesellte sich zu ihr.

»Wo kommt denn dieses Schiff her?«, fragte sie.

Will zuckte mit den Schultern. »Ich habe keine Ahnung, auf einmal war es da.«

Das Schiff war jetzt so nahe, dass man die Mannschaft erkennen konnte. Die Seeleute sehen abgemagert und erschöpft aus, dachte Will. Nun sah er im Schiffsrumpf einige Löcher zwischen den Planken. Der Mast war nur noch ein abgebrochener Stumpf. Eraks Mannschaft, die inzwischen fast vollständig am Ufer stand, hatte dies natürlich längst bemerkt und unterhielt sich darüber.

»Slagor!«, rief Erak über das ruhige Wasser. »Woher zum Teufel kommst du denn?«

Der untersetzte Mann am Steuerruder hob eine Hand zum Gruß. Er war offensichtlich müde und froh, es bis in den Hafen geschafft zu haben.

Ein Matrose warf vom Bug aus ein schweres Seil zu Eraks Männern ans Ufer. Sofort hatte ein Dutzend von ihnen das Seil gefasst und begonnen, das Wolfsschiff ein Stück an Land zu ziehen. Dankbar ließen sich die Ruderer auf ihren Bänken zurückfallen. Die schweren Ruder hingen lose in den Riemen und schlugen dumpf gegen die Seiten des Schiffs.

Der Kiel schleifte über den Kies und das Schiff kam zum Stillstand. Da es tiefer im Wasser lag als Eraks Wolfswind, reichte es nicht so weit das Ufer hinauf.

Die Seeleute gingen von Bord, indem sie einfach über die Bootswand kletterten und nach unten sprangen. Sobald die Männer trockenes Land unter den Füßen hatten, ließen sie sich stöhnend fallen und lagen wie tot auf dem Kies. Der Letzte, der an Land kam, war Slagor, der Kapitän.

Sein Bart und seine Haare waren verfilzt und weiß vor Salz. Seine Augen waren stark gerötet. Er und Erak nickten sich zu. Eigenartigerweise folgte nicht der bei den Nordländern übliche Gruß, bei dem sie sich gegenseitig die Unterarme umfassten. Anscheinend mochten die beiden Männer sich nicht besonders.

»Was tust du um diese Zeit des Jahres hier?«, fragte Erak den Kapitän.

Slagor schüttelte gereizt den Kopf. »Wir haben verdammtes Glück, dass wir es überhaupt noch hierher geschafft haben. Wir hatten Hallasholm gerade zwei Tage verlassen, als uns der Sturm erwischte. Wellen so groß wie Berge und der Wind kam geradewegs vom Pol. Der Mast brach bereits in der ersten Stunde, ich habe zwei Männer verloren, die versuchten, ihn zu kappen. Bevor wir das verfluchte Ding loswurden, hat es ein Loch in die Planken geschlagen. Eine Kammer wurde geflutet, ehe wir noch wussten, was geschah, und obendrein hatten wir Lecks in den anderen dreien.«

Ein Wolfsschiff war, auch wenn es wie ein schlichtes offenes Boot aussah, in Wirklichkeit ein äußerst seetüchtiges Gefährt. Dies lag unter anderem an der Konstruktion mit vier abgeschotteten Kammern unter dem Hauptdeck. Dadurch gingen die Schiffe selbst in den hohen Wellen der Sturmweißen See selten unter.

Will sah, wie Erak bei Slagors Worten die Stirn runzelte.

»Was hast du überhaupt da draußen gesucht?«, wollte Erak wissen. »Das ist doch nicht die Zeit, die Sturmweiße See zu durchqueren.«

Slagor nahm einen Holzbecher mit Branntwein, den ihm einer von Eraks Männern hinhielt. Auch seiner Mannschaft brachten sie etwas zu trinken und in manchen Fällen mussten sie den Kameraden Wunden verbinden. Slagor bedankte sich mit keinem Wort. Wieder spürte Will eine gewisse Feindseligkeit zwischen den beiden Kapitänen. Selbst als Slagor von seinem Missgeschick erzählte, tat er das herausfordernd, als ob er sich irgendwie verteidigen müsste. Jetzt trank er die Hälfte des Branntweins auf einen Schluck aus und wischte sich mit dem Handrücken über den Mund, bevor er antwortete.

»Das Wetter in Hallasholm war besser geworden«, antwortete er kurz. »Ich dachte, wir hätten genug Zeit, um heil durch die Sturmzone zu kommen.«

Eraks Augen weiteten sich.

»Um diese Jahreszeit?«, entgegnete er. »Bist du von Sinnen?«

»Dachte, wir schaffen es«, wiederholte Slagor stur.

Erak kniff die Augen zusammen. Dann senkte er die Stimme, sodass die anderen Seeleute nichts mitbekamen. Nur Will und Evanlyn, die am nächsten standen, hörten seine Worte.

»Verdammt, Slagor«, knurrte er. »In deiner Gier hast du versucht, der Erste zu sein, noch vor der offiziellen Zeit der Raubzüge!«

Slagor sah Erak wütend an. »Na wenn schon? Als Kapitän kann ich entscheiden, wie ich will.«

»Und deine Entscheidung hat zwei Männern das Leben gekostet«, erinnerte ihn Erak. »Männer, die geschworen haben, dir zu folgen, egal wie närrisch deine Entscheidungen auch sein mögen. Jeder mit nur einem Quäntchen Erfahrung hätte dir sagen können, dass es zu früh für die Durchquerung der Sturmweißen See ist!«

»Es gab eine Flaute!«, entgegnete der andere Mann hitzig, woraufhin Erak abfällig schnaubte.

»Eine Flaute! Die gibt es immer. Sie dauert mal einen Tag oder zwei. Aber das ist nie lang genug, um die Überfahrt zu wagen, und das weißt du auch. Verflucht sei deine Habgier, Slagor!«

Slagor plusterte sich auf. »Du hast kein Recht, über mich zu urteilen, Erak. Jeder Kapitän ist Herr über sein Schiff, das weißt du genau. Wie du bin ich frei zu entscheiden, wann und wohin ich segle.« Seine Stimme war lauter als Eraks, und Will merkte, dass er sich die Kritik nicht gefallen lassen wollte.

»Tja, deshalb hast du dich wohl auch dafür entschieden, nicht mit in die Schlacht zu ziehen, die wir gerade geschlagen haben«, erwiderte Erak wütend. »Du hast lieber zu Hause gewartet und dann versucht, dich wegzustehlen und leichte Beute zu machen.«

»Meine Entscheidung«, wiederholte Slagor, »und wie es scheint, eine weise noch dazu.« Seine Stimme wurde höhnisch. »Ich stelle fest, dein Raubzug war nicht gerade ein großer Erfolg, was, Jarl Erak?«

Erak machte einen Schritt auf ihn zu. Seine Augen funkelten. »Halte deine Zunge im Zaum, du Schlange. Ich habe gute Freunde zurücklassen müssen.«

»Und mehr als Freunde, wie ich hörte«, entgegnete Slagor, der zunehmend dreister wurde. »Du wirst wohl kaum Dank von Ragnak dafür ernten, dass ihr auch seinen Sohn zurückgelassen habt.«

Erak machte überrascht einen Schritt zurück. »Gronel wurde in der Schlacht gefangen genommen?«

Slagor schüttelte den Kopf und lächelte triumphierend über Eraks Unwissenheit. »Nicht gefangen genommen. Soweit ich hörte, wurde er in der Schlacht beim Dornbuschwald getötet. Ein paar Schiffe schafften die Rückkehr nach Skandia, noch bevor die Stürme einsetzten.«

Will horchte auf. Wolfswind, Eraks Schiff, war das letzte gewesen, das von Araluens Küste ablegte. Die Mannschaft hatte auf Eraks Rückkehr gewartet, während die Überlebenden von Horths unglücklicher Expedition mit der Nachricht vom Fehlschlag zu den wartenden Schiffen geflohen waren und dann lossegelten. Will hatte später gehört, wie die Mannschaft der Wolfswind über die Schlacht sprach. Zwei Waldläufer, einer schmal und grauhaarig, der andere jung und groß, hatten die Krieger des Königs angeführt, die die Armee der Nordländer im Dornbuschwald vernichtet hatten. Will wusste, dass das nur Walt und Gilan gewesen sein konnten.

Erak schüttelte traurig den Kopf. »Gronel war ein guter Mann«, sagte er. »Wir trauern um ihn.«

»Sein Vater trauert noch mehr. Er hat einen Vallaseid gegen Duncan geschworen.«

»Du musst dich irren«, sagte Erak ungläubig. »Ein Vallaseid wird nur bei Verrat oder Mord geschworen.«

Slagor zuckte mit den Schultern. »Er ist der Oberjarl. Er kann tun, was er will. Und jetzt, zum Teufel noch mal, sag mir, ob du auf dieser verdammten Insel irgendwas zu essen hast! Unsere Vorräte sind vom Meerwasser verdorben.«

Erak, der immer noch die Neuigkeiten verdauen musste, wurde nun auf Will und Evanlyn aufmerksam. Mit einer Kopfbewegung zu den Hütten befahl er: »Macht Feuer! Diese Männer brauchen etwas Warmes im Bauch.«

Es ärgerte ihn, dass Slagor ihn daran hatte erinnern müssen. Auch wenn er ihn nicht mochte, verdienten seine Männer nach allem, was sie durchgemacht hatten, Hilfe und Unterstützung. Er schob Will grob fort. Der Junge stolperte, dann rannte er los, Evanlyn folgte ihm.

Will überkam ein ungutes Gefühl. Er hatte keine Ahnung, was ein Vallaseid war, aber eines war ihm klar: Die Geheimhaltung von Evanlyns wahrer Herkunft war plötzlich eine Frage von Leben und Tod geworden.





Die Straße führte zur Küste, und die Wälder auf beiden Seiten schienen immer näher zu rücken, während die fruchtbaren, gepflügten Felder durch dichten Wald ersetzt wurden.

In solcher Gegend musste man als friedlicher Reisender leider stets einen Überfall fürchten, da die unwegsamen Wälder entlang der Straße Deckung für jeglichen Hinterhalt boten. Walt hatte diese Angst jedoch nicht. Um genau zu sein, war seine Stimmung so düster, dass er einen Überfall fast herbeisehnte.

Sein schweres Sachs und das Wurfmesser steckten griffbereit unter seinem Umhang, und seinen Langbogen hatte er über den Sattelknauf gelegt, wie die Waldläufer es üblicherweise taten. Sein Umhang war mit einem Griffloch versehen, damit er die gefiederten Enden der zwei Dutzend Pfeile in seinem Köcher ungehindert herausziehen konnte. Es hieß, dass Waldläufer die Leben von vierundzwanzig Männern in ihrem Köcher trugen, so zielgenau konnten sie mit dem Langbogen umgehen.

Abgesehen von diesen sichtbaren Waffen und seinem feinen Instinkt für Gefahren, hatte Walt zwei weitere nicht so offensichtliche Vorteile gegenüber jedem Angreifer. Die beiden Waldläuferpferde Reißer und Abelard waren so ausgebildet, dass sie ihre Reiter vor Fremden warnten, sobald sie diese witterten. Und als Walt nun so dahinritt, zuckten Abelards Ohren mehrmals und sowohl er als auch Reißer warfen die Köpfe und schnaubten.

Walt beugte sich vor und tätschelte sanft den Hals seines Pferdes. »Brav, ganz brav«, sagte er leise zu den beiden Tieren, deren Ohren daraufhin noch einmal zuckten. Für jeden Beobachter sah es aus, als beruhigte der Reiter lediglich sein Pferd – eine völlig normale Angelegenheit. Doch in Wirklichkeit waren alle seine Sinne geschärft. Er sagte nur ein Wort: »Wo?«

Abelard drehte den Kopf unmerklich nach links, in Richtung einer Baumgruppe, nahe der Straße. Walt blickte kurz über seine Schulter und bemerkte, dass Reißer, der ruhig hinter ihm hertrottete, in die gleiche Richtung sah. Beide Pferde hatten die Gegenwart eines oder mehrerer Fremden zwischen den Bäumen wahrgenommen. Diesmal sagte Walt zwei Worte: »In Ordnung.«

Jetzt wussten die beiden Pferde, dass ihre Warnung angekommen war, und Walt wusste, woher Gefahr drohte.

Walt ritt scheinbar völlig entspannt weiter, als wäre er sich der möglichen Bedrohung überhaupt nicht bewusst. Natürlich konnten die Pferde nicht wissen, ob es sich tatsächlich als Bedrohung herausstellen würde.

Walt war nun ein paar Dutzend Schritte von den Bäumen entfernt.

Unter seiner Kapuze hervor musterte er das dichte Unterholz. Abelard stieß ein Knurren aus, das von seinem Reiter mehr gespürt als gehört wurde.

Walt drückte beruhigend das Knie gegen die Flanke. »Ich weiß«, murmelte er und wusste, der Schatten seiner Kapuze würde die Bewegung seiner Lippen verdecken.

Das ist nahe genug, beschloss er dann. Sein Bogen verschaffte ihm einen Vorteil, solange er ausreichend weit entfernt war. Er zog leicht die Zügel an und Abelard blieb stehen. Reißer machte noch einen Schritt, dann hielt auch er an.

Mit einer flüssigen Bewegung holte Walt einen Pfeil aus seinem Köcher und legte ihn an, spannte die Bogensehne jedoch noch nicht. Jahrelange Erfahrung versetzte ihn in die Lage, im Bruchteil einer Sekunde den Bogen zu spannen, zu zielen und den Gegner zu treffen.

»He, da drüben! Zeig dich!«, rief er laut.

Daraufhin kam ein Reiter zwischen den Bäumen hervor.

Es war ein Soldat, erkannte Walt, denn an Armen und Hals schimmerte matt ein Kettenhemd. Darüber trug er einen Regenumhang. Ein einfacher kegelförmiger Stahlhelm baumelte an seinem Sattelknauf und ein schlichter, runder Schild ohne Wappen hing über seinem Rücken. Walt sah zwar keinerlei Waffe, auch nicht das übliche Schwert, doch das befand sich wahrscheinlich an der linken Seite des Mannes, die von ihm abgewandt war.

Irgendwie kam ihm die Gestalt vertraut vor. Im nächsten Moment erkannte Walt auch schon den Reiter. Er entspannte sich und steckte den Pfeil mit der gleichen eleganten Bewegung in den Köcher zurück.

Er ließ Abelard weitergehen und ritt auf den Reiter zu. »Was tust du denn hier?«, fragte er, obwohl er sich bereits vorstellen konnte, wie die Antwort lauten würde.

»Ich komme mit Euch«, sagte Horace und bestätigte Walts Vermutung. »Ihr wollt Will suchen und ich möchte Euch begleiten.«

»Verstehe«, sagte Walt. Er zog die Zügel an, um neben dem Jungen stehen zu bleiben. Horace war groß für sein Alter und sein Schlachtross war einige Ellen höher als Abelard. Der Waldläufer war gezwungen, zu dem Jungen hochzublicken. »Und was, glaubst du, wird dein Lehrmeister sagen, wenn er das herausfindet?« , fragte er.

»Sir Rodney?« Horace zuckte mit den Schultern. »Er weiß es bereits. Ich habe ihm gesagt, was ich vorhabe.«

Walt wiegte erstaunt den Kopf. Er hatte erwartet, dass Horace einfach davongelaufen war, um mit ihm kommen zu können. Doch der Heeresschüler war einer jener Menschen, die immer gradlinig waren, wurde ihm jetzt klar. Es entsprach nicht seinem Charakter, einfach davonzulaufen.

»Und wie hat er diese bewegende Neuigkeit aufgenommen?«

Horace runzelte verständnislos die Stirn. »Pardon?«, fragte er unsicher.

Walt seufzte. »Was hat er geantwortet? Ich nehme an, er gab dir eine Kopfnuss?« Sir Rodney war bekannt dafür, dass er ungehorsame Schüler nicht duldete. Er hatte ein lebhaftes Temperament und die Jungen in der Heeresschule bekamen das oft genug zu spüren.

»Nein«, antwortete Horace ungerührt. »Er sagte, ich solle Euch etwas ausrichten.«

Walt schüttelte verwundert den Kopf. »Und das wäre?«

»Viel Glück«, erwiderte der Junge, dann rutschte er verlegen in seinem Sattel hin und her und fügte hinzu: »Außerdem soll ich Euch sagen, dass ich mit seinem Einverständnis käme, inoffiziell natürlich.«

»Natürlich«, antwortete Walt und verbarg erfolgreich seine Überraschung über diese unerwartete Geste der Unterstützung durch den Kommandanten der Heeresschule. »Er konnte dir ja wohl kaum die Erlaubnis geben, mit einem Verbannten loszuziehen, oder?«

Horace dachte darüber nach und nickte. »Wahrscheinlich nicht«, antwortete er. »Also nehmt Ihr mich mit?«

Walt schüttelte den Kopf. »Natürlich nicht«, lehnte er ab. »Bei dieser Unternehmung habe ich nicht die Zeit, mich auch noch um dich zu kümmern.«

Das Gesicht des Jungen wurde bei Walts abschätzigem Ton vor Verlegenheit ganz rot. »Sir Rodney lässt auch ausrichten, dass Ihr auf Eurer Reise wahrscheinlich ein Schwert brauchen könntet, das Euch den Rücken frei hält.«

Walt betrachtete den Jungen nachdenklich. »Das waren genau seine Worte?«

Horace schüttelte den Kopf. »Nicht genau.«

»Dann sag mir, was genau er sagte«, forderte Walt ihn auf.

Horace holte tief Luft. »Seine genauen Worte waren: ›Ihr könntet ein gutes Schwert gebrauchen, das Euch den Rücken frei hält.‹«

Walt verkniff sich ein Lächeln.

»Und wen meinte er damit?«, fragte er herausfordernd.

Horace wurde rot und antwortete nicht.

Das war die beste Erwiderung, die er geben konnte. Walt musterte ihn genau. Er achtete Sir Rodneys Empfehlung und wusste, dass der Junge Mut hatte. Das hatte er bewiesen, als er Morgarath bei der Schlacht zum Zweikampf herausgefordert hatte.

Doch es gab auch die Möglichkeit, dass er dadurch überheblich geworden war. Das viele Lob konnte ihm zu Kopf gestiegen sein. Wenn das der Fall gewesen wäre, hätte er jedoch sofort auf Walts sarkastische Herausforderung geantwortet. Die Tatsache, dass er nur mit entschlossenem Gesicht stur sitzen geblieben war, sagte viel über den Jungen aus.

Walt betrachtete ihn. Er musste zugeben, dass es nützlich wäre, einen Begleiter zu haben. Er hatte Gilan zurückgewiesen, weil dieser in Araluen gebraucht wurde. Aber mit Horace war es etwas anderes. Sein Lehrmeister hatte ihm die Erlaubnis erteilt. Er war ein mehr als fähiger Schwertkämpfer, zudem treu und zuverlässig.

Und außerdem gestand Walt sich ein, vermisste er seit Wills Gefangennahme, einen Lehrling um sich zu haben. Er vermisste die Eifrigkeit und Neugierde, die junge Menschen mitbrachten. Und wenn er ehrlich war, vermisste er sogar die endlosen Fragen, die sie immer stellten.

Er merkte, dass Horace ihn gespannt ansah. Der Junge hatte auf eine Entscheidung gewartet und bisher nichts weiter erhalten als Walts provozierende Bemerkung, das »gute Schwert« zu benennen, das Sir Rodney gemeint hatte. Walt seufzte.

»Ich nehme an, du wirst mich auch Tag und Nacht mit Fragen bombardieren, was?«, sagte er.

Horace ließ bei diesem brüsken Tonfall die Schultern sinken, doch plötzlich verstand er die Bedeutung der Worte. Er strahlte und straffte die Schultern. »Heißt das, Ihr nehmt mich?«, sagte er. Die Aufregung ließ seine Stimme umschlagen.

Walt blickte nach unten und zog einen Sattelriemen fester, der eigentlich schon fest genug saß, nur um ein Lächeln zu verbergen. »Es scheint, mir bleibt nichts anderes übrig«, meinte er zögernd. »Du kannst ja wohl kaum zurück zu Sir Rodney gehen, nachdem du nun schon mal davongelaufen bist, oder?«

»Nein, kann ich nicht! Ich meine … das ist ja wunderbar! Danke, Walt! Ihr werdet es nicht bereuen, das verspreche ich! Ihr müsst nämlich wissen, dass ich mir geschworen habe, Will zu finden und bei seiner Befreiung zu helfen.« Vor lauter Freude, dass Walt ihn mitnahm, plapperte der sonst so schweigsame Horace munter drauflos. Walt gab Abelard leichten Schenkeldruck und ritt weiter, Reißer folgte ihm brav. Auch Horace drängte sein Schlachtross voran, um neben Walt zu reiten, und hörte gar nicht auf mit seiner Dankesrede. »Ich wusste, Ihr würdet ihm folgen, Walt. Das war auch der Grund, warum Ihr vorgabt, auf König Duncan wütend zu sein! Niemand in Redmont konnte es glauben, als wir hörten, was geschehen war, aber ich wusste genau, dass Ihr das nur gemacht habt, damit Ihr wegkönnt und Will aus den Händen der Nordländer retten und …«

»Genug!«, sagte Walt schließlich und hob die Hand, um den Redestrom einzudämmen.

Horace hielt mitten im Satz inne und senkte betreten den Kopf. »Ja, natürlich. Tut mir leid. Ich sage nichts mehr«, versprach er.

Walt nickte. »Gut so.«

Schweigend ritt Horace neben Walt her. Sie hatten erst eine kurze Strecke zurückgelegt, als Horace es schließlich nicht mehr aushielt. »Wo werden wir denn ein Schiff finden?«, fragte er. »Werden wir den Räubern nach Skandia hinterhersegeln? Können wir das Meer denn um diese Jahreszeit überhaupt überqueren?«

Walt drehte sich im Sattel und warf dem jungen Mann einen vielsagenden Blick zu. »Wie ich sehe, hat die Fragerei schon angefangen«, sagte er mit einem Seufzer. Doch im Inneren war ihm so leicht ums Herz wie seit Wochen nicht mehr.





Die unerwartete Ankunft von Slagors Schiff machte das Leben auf Skoghijl unangenehmer.

Die Enge der Unterkünfte war schlimmer als vorher, da nun zwei Mannschaften in einen Raum zusammengepfercht waren, der nur für eine vorgesehen war. Und mit der Platznot kam der Streit. Nordländer waren das lange Nichtstun nicht gewöhnt, also füllten sie ihre Zeit mit Trinken und Spielen – ein so gut wie totsicheres Rezept für Zwistigkeiten. Solange nur die Mitglieder einer Mannschaft beteiligt waren, ließ sich die Sache meist schnell beilegen. Wenn jedoch beide Mannschaften in einen Streit verwickelt waren, wurden auch schon mal Waffen gezogen, bevor Erak einschreiten konnte.

Will bemerkte, dass Slagor sich nie bemühte zu schlichten. Je besser Will den Kapitän der Wolfsmaul kennenlernte, desto deutlicher wurde, dass dieser Mann keine echte Autorität hatte und die Männer ihm nur den allernötigsten Respekt entgegenbrachten. Seine eigene Mannschaft hatte nur wegen des Lohns bei ihm angeheuert, nicht aus irgendeinem Gefühl von Loyalität.

Die Arbeit für Will und Evanlyn war natürlich mehr geworden. Es war jetzt doppelt so viel zu kochen, zu bedienen und sauber zu machen. Und es gab doppelt so viele Nordländer, die ihnen Aufträge erteilen wollten. Doch zumindest hatten sie ihren eigenen Schlafplatz behalten. Der winzige Bretterverschlag war viel zu klein für die stämmigen Nordländer. Eine Entschädigung dafür, von Riesen gefangen genommen worden zu sein, dachte Will mit Galgenhumor.

Aber nicht nur die Streitereien und die zusätzliche Arbeit machten Will und Evanlyn das Leben schwer. Die Nachricht von dem geheimnisvollen Vallaseid, den Ragnak gegen König Duncan geschworen hatte, beunruhigte die Prinzessin. Ihr Leben war jetzt in höchster Gefahr und der kleinste Fehler, das kleinste unachtsame Wort von ihr oder Will konnte ihren Tod bedeuten. Sie bat Will, vorsichtig zu sein und sie weiter so zu behandeln, wie er es immer getan hatte, bevor sie ihm ihre wahre Herkunft verraten hatte. Das kleinste Anzeichen von Ehrerbietung konnte Verdacht erwecken und ihr Ende bedeuten.

Natürlich versicherte Will ihr, dass er ihr Geheimnis bewahren würde. Er bemühte sich, niemals an sie als Cassandra zu denken, sondern immer den Namen Evanlyn zu benutzen, selbst in seinen Gedanken. Doch je mehr er versuchte, den Namen zu vermeiden, desto mehr schien er ihm auf der Zunge zu liegen. Mittlerweile lebte er in ständiger Furcht, dass er sie versehentlich verraten würde.

Die aus Langeweile und Ohnmacht entstandenen Unstimmigkeiten zwischen ihnen waren angesichts dieser neuen tödlichen Gefahr vergessen. Sie waren wieder Verbündete und Freunde, und ihre Entschlossenheit, sich gegenseitig zu helfen, verschaffte ihnen die Stärke und Zielstrebigkeit, die sie während ihrer kurzen Zeit in Celtica aneinander geschätzt hatten.

Leider war Evanlyns Plan, sich gegen Lösegeld austauschen zu lassen, zunichte gemacht worden. Sie konnte sich wohl kaum einem Mann gegenüber zu erkennen geben, der geschworen hatte, jedes Mitglied ihrer Familie zu töten. Diese Erkenntnis, zusammen mit der natürlichen Abneigung gegen die unangenehme, niedrige Arbeit, zu der sie gezwungen wurden, machte ihr Leben auf Skorghijl zu einem Albtraum. Der einzige Lichtblick für Evanlyn war Will – immer fröhlich, immer zuversichtlich, immer ermutigend. Sie bemerkte, dass er, wann immer es möglich war, ohne großes Aufhebens die schlimmsten Arbeiten selbst übernahm, und sie war dankbar dafür. Wenn sie daran dachte, wie sie ihn noch vor wenigen Tagen behandelt hatte, schämte sie sich. Doch als sie versuchte, sich zu entschuldigen – und sie war ehrlich genug zuzugeben, dass sie unrecht gehabt hatte –, tat er es mit einem Lachen ab.

»Das liegt daran, dass wir hier auf der Insel festsitzen«, sagte er. »Je früher wir wegkommen, desto besser.«

Er wollte immer noch fliehen, und ihr war klar, dass sie ihn begleiten musste. Sie wusste nur, dass er einen Plan hatte, in die genauen Einzelheiten hatte er sie bisher nicht eingeweiht.

Gerade war das Abendessen vorbei und es galt, eine Menge von Holztellern, Löffeln und Krügen im Meerwasser zu spülen. Seufzend beugte sich Evanlyn vor, um den Sack mit Geschirr hochzuheben. Sie war erschöpft, und der Gedanke, sich knöcheltief ins kalte Wasser stellen zu müssen, während sie das Fett abschrubbte, war fast nicht auszuhalten.

»Ich mach das schon«, sagte Will leise. Als er sicher war, dass keiner der Nordländer hersah, nahm er ihr den schweren Sack ab.

»Nein«, wandte sie ein. »Das ist nicht gerecht …«

Er hob abwehrend die Hand. »Ich muss sowieso was Bestimmtes herausfinden. Spülen ist eine gute Tarnung. Außerdem hattest du es die letzten Tage ziemlich schwer. Geh und ruh dich ein wenig aus.« Er grinste. »Wenn es dich beruhigt, es wird auch morgen jede Menge Abwasch geben. Und übermorgen. Dann bist du dran.«

Sie schaffte ein müdes Lächeln und strich dankbar über seine Hand. Die Aussicht, sich auf der harten Strohmatte auszustrecken und nichts zu tun, war fast zu schön, um wahr zu sein.

»Danke«, sagte sie einfach. Sein Grinsen wurde breiter, und sie wusste, er war ehrlich froh, dass sie sich wieder vertrugen.

»Zumindest sind unsere Gastgeber gute Esser«, bemerkte er fröhlich. »Sie lassen nicht viel auf den Tellern.«

Er schwang den Sack mit seinem klappernden Inhalt über die Schulter und machte sich auf den Weg zum Strand. Lächelnd bückte sich Evanlyn und kroch in den Holzverschlag.





Jarl Erak kam aus der lauten, rauchgeschwängerten Hütte und holte tief Luft, um die kalte Meeresbrise einzuatmen. Das Leben auf der Insel zerrte an seinen Nerven, besonders da Slagor sich überhaupt nicht darum bemühte, die Disziplin aufrechtzuerhalten. Der Mann ist ein nutzloser Trunkenbold, dachte Erak wütend. Und er war auch kein Krieger – es war hinlänglich bekannt, dass er sich für seine Raubzüge nur leichte Ziele aussuchte und nie an irgendwelchen Schlachten teilnahm. Soeben war Erak gezwungen gewesen, bei einem Streit zwischen einem seiner Leute und einem von Slagors Männern, der mit präparierten Würfeln gespielt hatte, einzugreifen. Der Mann hatte sein Messer gezogen, als man ihn erwischte.

Erak war dazwischengetreten und hatte den Mann von der Wolfsmaul mit einem kräftigen Fausthieb bewusstlos geschlagen. Um nicht ungerecht zu erscheinen, war er gezwungen gewesen, seinen eigenen Mann ebenfalls außer Gefecht zu setzen.

Gerechtigkeit im nordländischen Stil, dachte er seufzend. Ein linker Haken und ein rechter Faustschlag.

Er hörte das Geräusch von Schritten auf dem Kies und sah eine schemenhafte Gestalt auf das Wasser zugehen. Nachdenklich runzelte er die Stirn. Es war der Junge aus Araluen.

Vorsichtig folgte er ihm. Dann hörte er das Klappern von Geschirr. Vielleicht wäscht er nur ab, dachte Erak, vielleicht aber auch nicht. So leise wie möglich schlich er ihm nach.

Eraks Vorstellung von leiser Bewegung erfüllte nicht ganz den Maßstab der Waldläufer. Will schrubbte die Teller und hörte schon von Weitem, wie ein kräftig gebauter Nordländer sich näherte. Entweder einer von denen oder ein Walross, dachte er.

Als er aufblickte, erkannte er die untersetzte Gestalt von Erak, der im Dunkeln und in der Bärenfellweste, die er gegen die beißende Kälte des Windes trug, noch breiter wirkte. Unsicher wollte sich Will aus der Hocke erheben, doch der Jarl winkte ab.

»Mach mit deiner Arbeit weiter«, befahl er grob.

Will schrubbte die Teller und betrachtete dabei aus den Augenwinkeln den Anführer der Nordländer, der sich am Hafen umsah und immer wieder tief einatmete.

»Stinkt da drin«, murrte Erak schließlich.

»Zu viele Leute auf zu wenig Platz«, stimmte Will ihm zu, den Blick immer nach unten auf das Geschirr gerichtet. Erak interessierte ihn. Er war ein harter und rücksichtsloser Kämpfer. Aber er war gerecht und nicht grausam. Manchmal schien er auf seine grobe Art beinahe freundlich zu sein.

Erak seinerseits beobachtete Will. Was hatte der Junge vor? Er suchte wahrscheinlich nach einer Möglichkeit zu fliehen. Das würde er jedenfalls an seiner Stelle tun. Der Waldläuferlehrling war klug und einfallsreich. Er war auch entschlossen und willensstark. Erak hatte gesehen, wie er sich mühte und jeden Tag bei Wind und Wetter am Strand entlanglief.

Wieder einmal verspürte er Mitleid mit dem Jungen und dem Mädchen.

Bei dem Gedanken an das Mädchen runzelte er die Stirn. Früher oder später gäbe es ihretwegen Schwierigkeiten. Besonders mit Slagor und seinen Männern. Die Mannschaft der Wolfsmaul war ein bunt gemischter Haufen – größtenteils Banditen. Ein ehrlicher Seemann würde nicht unter Slagor segeln.

Tja, dachte er gelassen, wenn da was passiert, werde ich wohl einfach ein paar Köpfe zusammenstoßen müssen. Er würde seine Führung nicht von einem Abschaum wie Slagors Männern infrage stellen lassen. Die beiden jungen Leute waren Eraks Eigentum. Sie waren seine einzige Beute von der missglückten Fahrt nach Araluen, und wenn irgendjemand versuchte, einem von ihnen ein Haar zu krümmen, dann bekäme er es mit ihm zu tun. Und so redete Erak sich ein, dass er nur sein Eigentum schützte. Aber er war sich nicht sicher, ob das die ganze Wahrheit war.

»Jarl Erak?«, fragte der Junge in der Dunkelheit. Unsicherheit lag in seinem Ton, denn er wusste nicht, ob er dem Anführer der Nordländer Fragen stellen durfte. Erak grunzte. Will nahm es als Erlaubnis fortzufahren.

»Was ist dieser Vallaseid, von dem Jarl Slagor geredet hat?«, fragte er und versuchte, beiläufig zu klingen.

Erak runzelte bei dem Titel die Stirn. »Slagor ist kein Jarl«, verbesserte er den Jungen. »Er ist nur der Kapitän eines Wolfsschiffs.«

»Tut mir leid«, sagte Will sofort. Das Letzte, was er wollte, war, Erak zu verärgern. Er zögerte, aber Erak schien nicht ernsthaft beleidigt zu sein, also fragte er weiter. »Und der Vallaseid?«

Erak rülpste leise und beugte sich zur Seite, um sich am Rücken zu kratzen. Er hatte den Verdacht, dass Slagors Mannschaft Flöhe eingeschleppt hatte. Das war die einzige Unannehmlichkeit, von der sie bislang verschont gewesen waren. Sie hatten unter Kälte, Feuchtigkeit, Rauch und Gestank gelitten, jetzt konnten sie auch noch Flöhe hinzufügen. Er wünschte nicht zum ersten Mal, dass Slagors Wolfsschiff in der Sturmweißen See untergegangen wäre.

»Es ist ein Eid, den Ragnak geschworen hat«, sagte er, was Will nicht viel weiterbrachte. »Nicht dass er einen Grund dafür gehabt hätte«, fügte er dann hinzu. »Man fordert die Vallas nicht leichtfertig heraus. Nicht wenn man Sinn und Verstand hat.«

»Die Vallas?«, fragte Will nach. »Wer sind die denn?«

Erak schüttelte ungläubig den Kopf. Wie unwissend diese Araluener waren! »Noch nie von den Vallas gehört? Was bringen sie euch denn auf eurer feuchten kleinen Insel bei?«, fragte er. Will antwortete klugerweise nicht auf diese Frage. Es herrschte kurzes Schweigen, dann fuhr Erak fort.

»Die Vallas, Junge, sind die drei Götter der Vergeltung. Sie nehmen die Gestalt eines Hais, eines Bären und eines Geiers an.«

Er machte eine Pause, und Will spürte, dass diesmal eine Bemerkung erforderlich war. »Verstehe«, sagte er unsicher.

Erak schnaubte abfällig. »Bestimmt tust du das nicht. Niemand bei rechtem Verstand versteht den Vallaseid. Man muss verrückt sein, bei ihnen zu schwören.«

Will dachte kurz nach. »Also ist ein Vallaseid ein Racheschwur?«, fragte er nach.

Erak nickte düster. »Blutrache«, bestätigte er. »Wenn du jemanden so hasst, dass du schwörst, nicht nur an dem Menschen, der dir etwas angetan hat, Rache zu üben, sondern an jedem einzelnen Mitglied seiner Familie.«

»Jedem einzelnen Mitglied?«, entfuhr es Will.

Einen Augenblick lang überlegte Erak, ob hinter dieser Fragerei etwas Bestimmtes steckte. Aber er fand keinen Anhaltspunkt, wie eine solche Information dem Jungen bei der Flucht helfen sollte, also fuhr er fort. »Jedem einzelnen bis zum letzten«, bestätigte er. »Es ist ein Bluteid, der niemals gebrochen werden darf. Sollte die Person, die ihn geschworen hat, einen Rückzieher machen, werden die Vallas stattdessen ihn selbst und seine eigene Familie holen. Die Vallas sind nicht die Art von Götter, mit denen man sich anlegen sollte, glaub mir.«

Wieder herrschte Schweigen. Will überlegte, ob er mit seinen Fragen fortfahren durfte, und beschloss, es noch mit einer weiteren zu versuchen. »Aber wenn sie so furchtbar sind, warum hat Jarl Ragnak dann –«, begann er.

Erak unterbrach ihn schlecht gelaunt. »Weil er verrückt ist!«, fuhr er ihn an. »Ich sagte dir doch, nur ein Verrückter würde bei den Vallas schwören! Ragnak war nie besonders vernünftig, aber der Verlust seines Sohnes hat ihm anscheinend völlig den Verstand geraubt.«

Erak schüttelte unwillig den Kopf, er schien des Themas überdrüssig zu sein. »Sei bloß froh, dass du nicht zu Duncans Familie gehörst, Junge. Oder Ragnaks.« Das Licht des Kaminfeuers fiel durch ein paar Dutzend Spalten in den Hüttenwänden und warf eigenartige Lichtmuster auf den nassen Kies.

»Und jetzt sieh zu, dass du mit deiner Arbeit fertig wirst«, sagte Erak gereizt und ging zurück in die Wärme und den Gestank der Hütte.

Will sah ihm nach und wusch nachdenklich den letzten Teller im kalten Meerwasser.

»Wir müssen wirklich bald hier weg«, sagte er ganz leise zu sich.





Es gab so viel zu sehen und zu hören, Horace wusste gar nicht, wohin er zuerst schauen sollte.

Um ihn herum brodelte die Hafenstadt La Rivage vor Leben. An den Docks reihten sich Schiffe – einfache Fischkutter und zweimastige Handelsschiffe, Seite an Seite – und schufen so einen Wald aus Masten und Fallleinen, so weit das Auge reichte. In Horace’ Ohren hallten die Schreie der Möwen, die miteinander um die Reste kämpften, die von den Fischern beim Putzen ihres Fangs in den Hafen geworfen wurden. Die großen und kleinen Schiffe schaukelten mit dem leichten Wind im Hafen und lagen keinen Moment richtig still. Zwischen den Schreien der Möwen war das ständige Ächzen und Stöhnen von Hunderten von Fendern aus Weidengeflecht zu hören, die den Schiffsrumpf vor den Stößen des Nachbarschiffs schützten.

Rauch und der Duft von frisch gekochtem Essen stiegen Horace in die Nase – aber es war ein anderer Geruch als der, den er kannte. Hier lag noch etwas Fremdartiges und Aufregendes in der Luft.

Das war ja schließlich auch zu erwarten, dachte er, denn er setzte zum ersten Mal in seinem jungen Leben den Fuß in ein völlig fremdes Land. Er war zwar schon nach Celtica gereist, aber das zählte eigentlich nicht. In Celtica war es fast so wie in Araluen. Dieses Land hier war vollkommen anders. Um ihn herum erhoben sich Stimmen, riefen einander Beleidigungen oder Späße zu und er verstand kein Wort der fremden Sprache.

Er stand am Kai und hielt die Zügel der drei Pferde, während Walt den Fährmann des kleinen Lastkahns bezahlte, der sie über die Meerenge gebracht hatte – zusammen mit einer stinkenden Fracht von Häuten, die hier in Gallica gegerbt werden sollten. Nach vier Tagen in unmittelbarer Nähe von Stapeln steifer Tierhäute fragte sich Horace, ob er jemals wieder irgendetwas tragen könnte, was aus Leder gemacht war.

Jemand zupfte an seinem Gürtel und er drehte sich verblüfft um.

Eine bucklige alte Frau grinste ihn aus zahnlosem Mund an und streckte ihm die Hand hin.

Ihre Kleidung war aus Lumpen, und um ihren Kopf trug sie ein Tuch, das früher einmal bunt gewesen sein mochte, jetzt jedoch so schmutzig war, dass man keine Farbe erkennen konnte. Sie sagte etwas in der fremden Sprache, und alles, was Horace tun konnte, war, mit den Schultern zu zucken. Er hatte sowieso kein Geld und offensichtlich war die Frau eine Bettlerin.

Ihr Grinsen verschwand. Stattdessen kniff sie die Augen zusammen und keifte ihn an. Selbst ohne die Worte zu verstehen, wusste Horace, dass es nicht freundlich gemeint war. Dann drehte sie sich um und humpelte davon. Vorher machte sie noch eine ihm unbekannte Geste. Horace schüttelte hilflos den Kopf.

Ein helles Lachen lenkte ihn ab, und als er sich umdrehte, entdeckte er drei Mädchen, vielleicht ein paar Jahre älter als er selbst, die den Vorfall beobachtet hatten. Er starrte sie an. Er konnte nicht anders. Die Mädchen, die alle äußerst hübsch waren, trugen Kleidung, die nur als sehr knapp bezeichnet werden konnte. Eine trug einen Rock, der so kurz war, dass er bereits über ihren Knien endete.

Jetzt deuteten die Mädchen auf ihn und ahmten seinen aufgesperrten Mund nach. Schnell kniff er die Lippen zusammen, aber die drei kicherten weiter. Eine rief etwas und winkte ihn zu sich. Er konnte kein Wort verstehen und fühlte sich fremd und unwissend. Da merkte er, dass seine Wangen obendrein tiefrot anliefen.

Daraufhin lachten die Mädchen nur noch lauter. Sie hoben die Hände an die Wangen und plauderten untereinander in ihrer merkwürdigen Sprache.

»Du scheinst ja bereits Freundschaft geschlossen zu haben«, sagte Walt hinter ihm.

Horace drehte sich schuldbewusst um. Der Waldläufer – Horace konnte an Walt nie anders denken – betrachtete ihn und die drei Mädchen mit einem amüsierten Gesichtsausdruck.

»Ihr sprecht diese Sprache, Walt?«, fragte er. Eigenartigerweise war er von dieser Tatsache kaum überrascht. Er hatte immer angenommen, dass Waldläufer viele außergewöhnliche Fähigkeiten hatten, und bis jetzt hatte sich diese Vermutung stets als richtig erwiesen.

Walt nickte. »Genug, um durchzukommen«, antwortete er gelassen. Horace deutete so unauffällig, wie er konnte, auf die Mädchen.

»Was sagen sie denn?«, fragte er.

Der Waldläufer zeigte den ausdruckslosen Gesichtsausdruck, den Horace inzwischen schon so gut kannte. »Vielleicht ist es besser, wenn du das nicht weißt«, antwortete er schließlich.

Horace nickte, obwohl er das nicht verstand, aber er wollte nicht noch dümmer dastehen, als er sich bereits fühlte. »Vielleicht«, stimmte er zu.

Walt schwang sich locker in Abelards Sattel, und Horace stieg ebenfalls auf sein Pferd, das Kobold hieß. Das Aufsitzen brachte ihm Ausrufe der Bewunderung von den Mädchen ein. Horace merkte, wie er wieder rot wurde. Walt sah ihn halb erheitert, halb mitleidig an.

Kopfschüttelnd bahnte er sich dann seinen Weg durch die überfüllte, schmale Hafenstraße.

Zu Pferd fühlte Horace, wie das übliche Selbstvertrauen, das er im Sattel hatte, zurückkehrte. Und damit kam das Gefühl, diesen geschäftig umherlaufenden Fremden ebenbürtig zu sein. Jetzt machte sich niemand über ihn lustig, bettelte ihn an oder beleidigte ihn. Es gab einen Unterschied zwischen Menschen zu Fuß oder zu Pferd, vor allem wenn sie obendrein bewaffnet waren. Das war bereits in Araluen so gewesen, aber hier in Gallica schienen die Leute Reitern gegenüber besonders vorsichtig zu sein. Sie traten sofort bereitwillig zur Seite, um Platz zu machen.

Horace kam der Gedanke, dass das Gesetz in Gallica vielleicht nicht so gerecht war wie in seinem Heimatland. In Araluen machten die Leute zu Fuß den Reitern aus rein praktischen Gründen Platz. Hier schienen sie vorsichtig, fast ängstlich. Er wollte Walt schon danach fragen, da fiel ihm ein, dass Walt nicht gerade begeistert war, wenn er ihm ununterbrochen Fragen stellte. Also biss er sich auf die Zunge und beschloss, seine Neugierde zu zügeln. Er konnte Walt noch fragen, wenn sie zum Mittagessen anhielten.

Zufrieden mit seinem Entschluss, nickte er bekräftigend. Dann kam ihm ein anderer Gedanke, und noch ehe er sich zurückhalten konnte, war er bereits dabei, eine weitere Frage zu stellen.

»Walt?«

Er hörte einen tiefen Seufzer von dem Mann neben sich. Am liebsten hätte Horace sich selbst einen Fußtritt verpasst.

»Ich dachte schon, du wirst vielleicht krank«, sagte Walt, ohne eine Miene zu verziehen. »Es muss bereits zwei oder drei Minuten her sein, seit du mir eine Frage gestellt hast.«

Nachdem er nun schon angefangen hatte, fuhr Horace fort: »Eines dieser Mädchen trug einen sehr kurzen Rock.«

»Ja?«, sagte Walt.

Horace zuckte mit den Schultern. Die Erinnerung an dieses Mädchen und ihre wohlgeformten Beine ließ ihm vor Verlegenheit gleich wieder das Blut in die Wangen steigen.

»Na ja«, sagte er unsicher, »ich habe nur überlegt, ob das hier normal ist, das ist alles.«

Walt betrachtete Horace’ ernstes junges Gesicht. Dann räusperte er sich. »Soweit ich weiß, nehmen die Mädchen in Gallica Arbeit als Kuriere an«, sagte er.

Horace runzelte die Stirn. »Als Kuriere?«

»Ja. Sie befördern Nachrichten von einer Person zur anderen. Oder von einem Laden zum anderen, in den Städten und Dörfern.« Mit einem Seitenblick wollte Walt feststellen, ob Horace ihm das abnahm. Es schien so, also fuhr er fort: »Dringende Nachrichten.«

»Dringende Nachrichten«, wiederholte Horace und verstand immer noch nicht. Doch er schien Walt zu glauben, also fügte dieser hinzu: »Und ich nehme an, um eine wirklich dringende Nachricht zu befördern, muss man schnell laufen.«

Jetzt sah er einen Funken Verständnis in den Augen des Jungen aufblitzen.

Horace nickte einige Male. »Also den kurzen Rock… den tragen sie, damit sie besser rennen können?«

Walt nickte. »Es ist in einem solchen Fall doch sicher vernünftiger, sich so zu kleiden, statt in lange Röcke.« Er warf Horace einen kurzen Blick von der Seite zu, um festzustellen, ob er es nicht zu weit getrieben hatte.

Doch Horace’ Gesicht war vertrauensselig wie eh und je. »Wahrscheinlich«, sagte Horace schließlich und fügte dann fast verschämt hinzu: »Und dann sehen sie so auch noch besser aus.«

Walt bedauerte einen Moment lang seine Schwindelei und verspürte einen Anflug von schlechtem Gewissen. Horace war so gutgläubig, und es war so leicht, ihn an der Nase herumzuführen. Doch dann sah der Waldläufer in diese klaren blauen Augen und das ehrliche Gesicht und schmunzelte. Horace hat noch genug Zeit, die verschiedenen Seiten des Lebens kennenzulernen, dachte er. Er soll sich seine Unschuld noch ein bisschen länger bewahren.

Sie verließen La Rivage durch das Nordtor und ritten über Land. Horace’ Neugierde war so stark wie eh und je, und er sah sich aufmerksam um, als die Straße sie über bebaute Felder und an Bauernhäusern vorbeiführte. Die Landschaft war anders als in Araluen. Es gab andere Bäume und dadurch auch neue Grünschattierungen. Auch manches, was geerntet wurde, war ihm nicht bekannt. Große breite Blätter an Stängeln, die mannshoch waren, hingen zum Trocknen und anscheinend zum Verwelken da, bevor sie gesammelt wurden. In einigen Orten sah Horace die gleichen Blätter in großen offenen Schuppen zum Trocknen hängen. Er fragte sich, welche Art von Ernte das wohl war. Doch wie zuvor beschloss er, sich seine Fragen für später aufzuheben.

Es gab noch einen anderen Unterschied zu Araluen, der weniger auffällig war. Anfänglich war Horace das gar nicht so bewusst gewesen. Die Felder wirkten irgendwie vernachlässigt. Sie wurden zwar bestellt, doch es schien ihnen die liebevolle Fürsorge zu fehlen, die Horace von den Feldern zu Hause kannte.

Walt seufzte auf einmal. »Es ist das Land, das leidet, wenn die Männer kämpfen«, sagte er leise.

Horace sah ihn erstaunt an. Es war selten, dass der Waldläufer selbst das Schweigen brach.

»Wer kämpft?«, fragte er interessiert.

Walt strich über seinen Bart. »Für die Menschen hier in Gallica gibt es kein einheitliches Gesetz. Stattdessen gibt es Dutzende von kleineren Adligen und Baronen – Kriegsherren, die letztlich nicht viel besser sind als Räuberbanden. Sie bekämpfen und berauben sich unablässig. Deshalb sind die Felder so nachlässig bestellt. Die Hälfte der Bauern wurde zu irgendeiner Armee eingezogen.«

Horace sah sich auf den Feldern zu beiden Seiten der Straße um. Von Schlachten war nichts zu sehen, nur von der Vernachlässigung der Felder.

»Ist das der Grund, warum die Leute unsretwegen ein wenig, ich weiß nicht… nervös zu sein schienen?«, fragte er.

Walt nickte anerkennend.

»Das hast du gemerkt? Guter Junge. Es mag durchaus Hoffnung für dich geben. Ja«, fuhr er fort und beantwortete Horace’ Frage, »in diesem Land werden bewaffnete und berittene Männer als mögliche Bedrohung angesehen, nicht als Hüter des Friedens.«

In Araluen betrachteten die Bauern die Soldaten als ihre Beschützer vor möglichen Räubern. Hier, wurde Horace klar, waren die Soldaten selbst die Bedrohung.

»Das Land ist entzweit«, fuhr Walt fort. »König Henri ist schwach und hat keine Durchsetzungskraft. Also kämpfen die Barone um mehr Macht und bringen sich dabei gegenseitig um. Das an sich wäre kein großer Verlust. Aber leider hat auch die unschuldige Landbevölkerung darunter zu leiden. Viele Menschen kommen ums Leben – einfach nur weil sie zwischen die Fronten geraten. Es könnte vielleicht noch schwierig für uns werden, aber dann müssen wir … ach verdammt.«

Die letzten beiden Worte kamen leise. Horace folgte Walts Blick und sah die Straße entlang.

Sie ritten gerade einen kleinen Hügel hinab und die Straße war zu beiden Seiten von dichtem Wald umgeben. Am Fuß des Hügels durchschnitt ein schmaler Fluss die Felder und zwischen den Bäumen führte eine Steinbrücke über das Wasser. Es war eine friedliche Szene und sogar recht malerisch.

Doch natürlich waren es weder die Bäume noch die Brücke oder der Fluss, weshalb Walt dieser Fluch entschlüpft war. Es war der bewaffnete Ritter, der mitten auf der Straße stand und ihnen den Weg versperrte.





Evanlyn spürte an der Schulter eine leichte Berührung und zuckte zusammen, denn sie hatte nicht gehört, wie Will näher gekommen war. »Schon in Ordnung«, flüsterte sie. »Ich bin wach.«

»Der Mond ist nicht mehr zu sehen«, erwiderte Will genauso flüsternd. »Wir müssen los.«

Sie warf die Decke zurück und setzte sich. Bis auf die Füße war sie bereits vollständig angezogen. Rasch zog sie nun auch die Stiefel an.

Will reichte ihr ein Bündel Lumpen, die er aus seiner Decke geschnitten hatte. »Wickel die um deine Füße«, wies er sie an. »Das dämpft die Schritte auf dem Kies.« Sie sah, dass er seine eigenen Füße bereits umwickelt hatte, und beeilte sich, es ihm gleichzutun.

Durch die dünne Holzwand zwischen dem Verschlag und der Schlafhütte hörten sie das Schnarchen der Männer. Einer von ihnen bekam einen Hustenanfall, und Will und Evanlyn verharrten wie gelähmt und warteten, ob er irgendjemanden geweckt hatte. Nach ein paar Minuten schien alles wieder ruhig zu sein. Evanlyn hatte mittlerweile die Stofffetzen um ihre Füße gebunden und stand nun auf und folgte Will zur Tür.

Er hatte die Türangeln mit Fett aus dem Kochtopf geölt. Mit angehaltenem Atem schob er die Tür auf und seufzte erleichtert, als sie sich lautlos öffnen ließ. Ohne das Mondlicht war der Strand ein dunkler Fleck und das Wasser ein schwarzer Spiegel, der schwach das Sternenlicht reflektierte. Das Wetter hatte sich während der letzten Tage geändert. Die Nacht war klar und der Wind hatte beträchtlich abgenommen. Es war jedoch immer noch das dumpfe Rauschen der Wellen zu hören, die gegen die Klippen schwappten.

Evanlyn konnte gerade noch die schwarzen Umrisse der beiden Wolfsschiffe ausmachen, die am Strand lagen. Neben einem war noch ein kleinerer Schatten zu sehen: das Beiboot, das Svengal nach seinem letzten Ausflug zum Fischen dort zurückgelassen hatte. Das war ihrer beider Ziel.

Geduldig erklärte Will Evanlyn noch einmal den Weg, den er ausgesucht hatte. Sie hatten alles zwar schon am Abend durchgesprochen, aber er wollte sichergehen, dass sie ganz genau wusste, was zu tun war. Für ihn war es beinahe zur zweiten Natur geworden, sich ungesehen zu bewegen, doch er befürchtete, dass Evanlyn draußen im freien Gelände nervös werden würde und die Schiffe so schnell wie möglich erreichen wollte.

Aber Schnelligkeit bedeutete mehr Lärm, wodurch die Wahrscheinlichkeit, gehört oder gesehen zu werden, gefährlich anstieg. Will legte den Mund ganz nahe an ihr Ohr und flüsterte: »Also vergiss nicht: ganz langsam! Zuerst zu den Bänken, dann zu den Felsen, dann zu den Schiffen. Dort wartest du auf mich.«

Sie nickte. Er merkte, dass sie mehrmals schluckte und schneller atmete. Beruhigend drückte er ihre Schulter.

»Ganz ruhig. Und vergiss nicht, wenn irgendjemand kommt, bleib stehen wie angegossen. Wo immer du auch bist.«

Das war in diesem diffusen Licht der Schlüssel zu allem. Jemand, der völlig still stand, konnte von einem Beobachter übersehen werden, die leiseste Bewegung würde jedoch sofort Aufmerksamkeit auf sich ziehen.

Wieder nickte Evanlyn. Will tätschelte sanft ihre Schulter.

»Also los«, sagte er. Evanlyn holte noch einmal tief Luft, dann trat sie hinaus ins Freie.

Sie fühlte sich auffällig und schutzlos, als sie sich auf die Bänke und Tische vor der Hütte zubewegte. Das schwache Sternenlicht schien ihr jetzt so hell wie der Tag, und sie musste sich zwingen, langsam zu gehen, ihre Schritte vorsichtig zu setzen, und gegen die Versuchung anzukämpfen, schnell in Deckung zu gehen.

Der Stoff, der ihre Füße umhüllte, tat gute Dienste und dämpfte den Klang ihrer Schritte. Dennoch schien ihr das leichte Knirschen von Kies in der Stille beinahe ohrenbetäubend. Noch vier Schritte … drei … zwei … einen.

Mit klopfendem Herzen und rasendem Puls blieb sie neben dem groben Tisch und den Bänken stehen. Auf halbem Wege zum Strand erhob sich eine Felsgruppe. Das war ihr nächstes Ziel. Sie zögerte und wäre am liebsten an Ort und Stelle geblieben. Doch sie wusste, wenn sie nicht bald losging, brachte sie den Mut dazu vielleicht gar nicht mehr auf. Entschlossen machte sie einen Schritt, setzte einen Fuß vor den anderen und zuckte unwillkürlich beim Knirschen der kleinen Steinchen zusammen. Dieser Teil des Wegs führte sie direkt an der Tür der Schlafhütte vorbei. Wenn einer der Nordländer herauskäme, sähe er sie sofort.

Sie erreichte den Schutz der Felsgruppe und atmete auf. Den schwierigsten Teil der Strecke hatte sie hinter sich gebracht. Sie gönnte sich ein paar Augenblicke, damit ihr Puls wieder zu einem vernünftigen Tempo zurückfand, dann ging sie weiter zu den Schiffen. Jetzt, da sie beinahe dort war, wäre sie am liebsten gerannt. Doch sie kämpfte gegen die Versuchung an und bewegte sich langsam und vorsichtig voran, bis sie die Wolfsmaul erreicht hatte.

Erschöpft lehnte sie sich gegen die Schiffswand und beobachtete nun Will dabei, wie er ihr nachkam.

Vereinzelt zogen Wolken über den Himmel und schickten eine Reihe von dunkleren Schatten über den Strand. Will fügte sich genau in den Rhythmus von Wind und Wolken ein und folgte geschickt und leise dem Weg, den Evanlyn gerade gegangen war. Sie hielt überrascht den Atem an, als er mit einem Mal zu verschwinden schien, weil er mit dem Muster des sich bewegenden Lichtes und Schattens verschmolz und Teil der Umgebung wurde. Sie sah ihn kurz bei den Bänken wieder und danach an den Felsen. Dann tauchte er wie aus dem Nichts vor ihr auf. Erstaunt schüttelte sie den Kopf. Kein Wunder, dass die Menschen dachten, Waldläufer seien Magier.

»Alles in Ordnung?«, fragte Will leise, und als sie nickte, fuhr er fort: »Bist du sicher, dass du das mit mir machen willst?«

Diesmal gab es kein Zögern. »Ganz sicher«, sagte sie fest.

»Gut!« Will drückte ermutigend ihre Schulter, dann blickte er sich um. Sie waren mittlerweile weit genug von den Hütten entfernt, dass man ihre Stimmen wohl kaum dort hörte, zumal diese vom Wind übertönt wurden, auch wenn er nicht so laut heulte wie sonst.

Will spürte, dass Evanlyn ein wenig Aufmunterung brauchte, also deutete er auf das Boot. »Vergiss nicht, dieses Ding ist klein und nicht so wuchtig wie die Wolfsschiffe. Es wird einfach über die großen Wellen hinweggleiten. Also sind wir so sicher wie in Mutters Schoß.«

Er selbst war sich dessen gar nicht so sicher, fand diese Vorstellung aber durchaus plausibel. Er hatte die Möwen und Pinguine um die Insel herum beobachtet, die auf den mächtigen Wellen ritten, und es schien, dass man umso sicherer war, je kleiner man war.

Will trug einen großen Weinschlauch, den er aus den Vorräten gestohlen hatte. Den Wein hatte er ausgeleert und den Schlauch mit Wasser gefüllt. Es schmeckte nicht allzu gut, aber es würde sie am Leben erhalten. Außerdem, dachte er schlau, je schlechter es schmeckt, desto länger wird es uns reichen. Vorsichtig legte er den Schlauch ins Boot und nahm sich ein paar Minuten Zeit, die Ruder, das Steuer, den kleinen Mast und das Segel zu überprüfen. Die hereinkommende Flut reichte jetzt fast bis ans Boot, und Will nahm an, dass sie nicht weiter steigen würde. In ein paar Minuten würde sie wieder zurückweichen. Und Evanlyn und er würden mit ihr rudern. Vage wusste er, dass die Küste von Teutlandt irgendwo südlich von ihnen lag. Vielleicht würden sie ja auch ein Schiff entdecken, das sie an Bord nehmen konnte, jetzt, wo die Stürme abflauten. Er dachte nicht allzu viel über die Zukunft nach. Er wusste lediglich, dass er kein Gefangener bleiben konnte, selbst wenn er beim Versuch, die Freiheit zu erlangen, sterben musste.

»Wir können nicht die ganze Nacht hier sitzen«, sagte er entschlossen. »Geh du auf die andere Seite und lass uns das Boot zu Wasser bringen. Erst heben, dann schieben.«

Sie fassten die Schandecks an beiden Seiten, dann hoben und schoben sie mit vereinten Kräften. Zuerst steckte das Boot noch im Kies fest. Doch sobald sie es mit all ihrer Kraft ein wenig angehoben hatten, ließ es sich schon leichter schieben. Schließlich schwamm es und sie kletterten beide an Bord. Will stieß nie noch einmal heftig mit dem Fuß ab und das Boot entfernte sich vom Ufer. Will verspürte einen Moment des Triumphs, doch dann wurde ihm klar, dass er nicht die Zeit hatte, sich selbst zu beglückwünschen. Evanlyn saß mit kreidebleichem Gesicht angespannt da und hielt sich an den Seiten fest, während das Boot unruhig in den kleinen Wellen schaukelte.

»So weit, so gut«, sagte sie. Aber ihre Stimme verriet ihre Anspannung. Unbeholfen steckte Will die Ruder in die Riemen. Er hatte Sevengal Dutzende Male dabei zugesehen. Doch jetzt stellte er fest, dass Zusehen und Tun zweierlei waren, und zum ersten Mal kamen ihm Zweifel. Vielleicht hatte er sich mehr vorgenommen, als er schaffen konnte. Er versuchte einen unbeholfenen Ruderschlag, bohrte das Ruder ins Wasser und zog. Dabei vernachlässigte er die linke Seite, sodass das Boot sich leicht drehte und er auf seiner Ruderbank beinahe umgekippt wäre.

»Langsam«, riet Evanlyn, und er versuchte es vorsichtig erneut. Diesmal spürte er, wie das Boot sich wie gewünscht bewegte. Er erinnerte sich daran, wie Svengal die Ruder am Ende jedes Zuges drehte, um zu verhindern, dass die Ruderblätter Wasser fassten. Als er das Gleiche tat, wurde es leichter. Mit mehr Selbstvertrauen machte er ein paar weitere Ruderschläge und das Boot bewegte sich gleichmäßiger. Der Sog der Flut setzte ein. Evanlyn, die zurück zum Ufer blickte, staunte, als sie sah, wie weit sie bereits gekommen waren. »Will!«, schrie sie dann jedoch entsetzt auf. »Es ist Wasser im Boot!«

Die Lappen um ihre Füße hatten bisher verhindert, dass sie das Wasser spürte. Aber jetzt war es hindurchgedrungen, und als sie nach unten blickte, konnte sie das Wasser im Boot sehen.

»Das ist nur Gischtwasser«, versicherte Will. »Das schöpfen wir aus, sobald wir den Hafen hinter uns haben.«

»Das ist nicht nur Gischt!«, widersprach sie, und ihre Stimme überschlug sich dabei. »Das Boot leckt! Sieh doch!«

Er blickte nach unten und ihm blieb fast das Herz stehen. Evanlyn hatte recht. Im Boot standen bereits einige Fingerbreit Wasser und es schien noch zu steigen.

»Oh verdammt!«, rief er aus. »Fang an zu schöpfen, schnell!«

Im Heck befand sich ein kleiner Eimer. Evanlyn packte ihn und begann zu schöpfen. Aber das Wasser stieg immer weiter, und Will merkte, wie das Boot schwerfälliger wurde, je mehr Wasser hereindrang.

»Kehr um! Kehr um!«, schrie Evanlyn ihn an. Jeder Gedanke an Heimlichkeit war jetzt vergessen. Will nickte, viel zu beschäftigt, um zu reden. Er zog verzweifelt an einem Ruder, um das Boot zu wenden und zum Strand zurückzukehren. Jetzt musste er gegen die Flut ankämpfen.

Die Angst machte ihn unbeholfen und er hätte beinahe ein Ruder verloren. Sein Mund war trocken vor Furcht, als er es noch im letzten Moment zu fassen bekam. Evanlyn, die weiterschöpfte, merkte, dass sie beinahe so viel Wasser zurück ins Boot verschüttete, wie sie über Bord goss. Sie kämpfte gegen die lähmende Angst an und zwang sich, ruhiger und sorgfältiger vorzugehen. So ist es besser, dachte sie dann. Doch das Wasser stieg immer schneller, und es wurde immer schwieriger, das Boot zu bewegen.

»Du musst fester rudern! Ruder um unser Leben!«, feuerte Evanlyn Will an.

Der stieß nur ein Grunzen aus und legte sich verzweifelt in die Riemen, um das Boot zurück zur Küste zu bringen. Sie hatten das Ufer beinahe erreicht, als das kleine Boot unterging. Das Meerwasser strömte über die Seiten herein und schon sank es. Als Will und Evanlyn, vor Erschöpfung unbeholfen, in das hüfthohe Wasser stiegen, merkte Will, dass das Boot nun wieder schwamm, da es frei von ihrem Gewicht war, wenn auch nur gerade so. Er packte an und schob es zurück an den Strand, Evanlyn folgte ihm.

»Wolltet ihr euch umbringen, oder was?«, sagte da eine grimmige Stimme.

Sie blickten auf und sahen Erak am Ufer stehen. Einige Männer aus der Mannschaft standen grinsend hinter ihm.

»Jarl Erak …«, begann Will, dann schwieg er hilflos. Was sollte er schon sagen?

Erak wiegte ein kleines Ding in seiner Hand, dann warf er es Will zu.

»Vielleicht hast du das vergessen?«, sagte er mit drohender Stimme.

Will betrachtete den Gegenstand. Es war ein kleiner Holzzylinder. Verständnislos starrte Will darauf.

»Das ist das, was wir einfachen Seeleute einen Spundzapfen nennen«, erklärte Erak spöttisch. »Er verhindert, dass Wasser ins Boot kommt. Normalerweise ist es eine gute Idee, sich zu vergewissern, dass er im Loch steckt.«

Will ließ die Schultern hängen. Er war durchnässt, erschöpft und zitterte von der entsetzlichen Furcht der vergangenen Minuten. Am allerschlimmsten war die zunehmende Verzweiflung über ihren Fehlschlag. Ein Korken! Ihr Plan war wegen eines verdammten Korkens misslungen!

Da wurde er von einer riesigen Hand vorn am Hemd gepackt und von den Füßen gehoben. Sein Gesicht war nur eine Handbreit von Eraks wütendem Gesicht entfernt.

»Versuch nicht, mich zu hintergehen, Junge!«, knurrte der Nordländer. »Probier so was noch mal und ich prügel dir die Seele aus dem Leib!« Er drehte sich zu Evanlyn: »Und dir auch!«

Erak stieß Will grob zur Seite. Der Junge fiel hart auf die Steine und blieb dort liegen.

»Und jetzt zurück zur Hütte!«, befahl Erak.





Das hätten wir uns ja fast denken können!«, sagte Walt angewidert.

Vor ihnen führte eine geschwungene Steinbrücke über einen kleinen Fluss. Unmittelbar vor der Brücke befand sich ein Ritter in voller Rüstung auf seinem Pferd.

Walt griff über seine Schulter, holte einen Pfeil aus dem Köcher und legte ihn an die Bogensehne, ohne dass er dabei auch nur einen Blick darauf verwenden musste.

»Was ist denn los, Walt?«, fragte Horace.

»Die Art von Dummheiten, die diese Leute sich einfallen lassen, und zwar ausgerechnet dann, wenn ich es eilig habe«, antwortete Walt und schüttelte verärgert den Kopf. »Dieser Dummkopf hier wird einen Wegzoll von uns verlangen, damit wir über seine kostbare Brücke dürfen.«

Noch während er Horace die Situation erklärte, schob der Mann in der Rüstung mit dem Handrücken sein Visier hoch. Es war eine unbeholfene Bewegung, denn in der gleichen Hand hielt er eine drei Meter lange Lanze.

»Arretez là mes seigneurs, avant de passer ce pont-ci!«, rief er mit sich überschlagender Stimme.

Horace verstand die Worte nicht, aber der Ton war unmissverständlich feindselig.

»Was hat er gesagt?«, wollte Horace wissen.

Wieder schüttelte Walt den Kopf. »Wenn er etwas von uns will, soll er schon in unserer Sprache reden«, sagte er aufgebracht und rief dann mit lauter Stimme: »Wir sind aus Araluen!«

Selbst auf diese Entfernung konnte Horace erkennen, dass der Mann stutzte, als sie ihre Herkunft kundtaten. Dann sprach der Ritter wieder, sein starker Akzent machte seine Worte kaum verständlicher als vorher.

»Ihr, meine ’erren, könnt niescht meine Brücke übaqueren, ohne misch su besahlen ein Soll«, rief er.

Horace sah Walt fragend an. »Das habe ich auch nicht verstanden.«

Walt nickte. »Ist auch nicht so leicht. Er sagte: Ihr, meine Herren – das sind wir –, könnt nicht meine Brücke überqueren, ohne mir Zoll zu bezahlen.«

»Zoll?«, fragte Horace nach.

»Es ist Wegelagerei«, erklärte Walt. »Wenn es irgendein vernünftiges Gesetz in diesem Land gäbe, würden Leute wie unser Freund da vorne nie damit durchkommen. Aber so, wie die Situation ist, tun sie, was ihnen gefällt. Ritter stellen sich an Brücken oder Kreuzungen auf und verlangen, dass die Leute ihnen Zoll zahlen, um passieren zu können. Wenn sie nicht zahlen wollen, können sie wahlweise auch mit ihnen kämpfen. Da die meisten Reisenden nicht in der Lage sind, mit einem Ritter in voller Rüstung zu kämpfen, zahlen sie den Zoll.«

Horace setzte sich im Sattel zurück und betrachtete den Mann auf dem Pferd. Er ritt jetzt auf der Straße hin und her, zweifellos, um seine Gegner einzuschüchtern. Sein viereckiger Schild war mit dem groben Umriss eines Hirschkopfs verziert. Ausgestattet war er mit voller Rüstung, mit Panzerhandschuhen und einem runden Helm, dessen Visier momentan hochgeklappt war. Über der Rüstung trug er einen Wappenrock mit dem Symbol des Hirschen. Das Gesicht unter dem offenen Visier war schmal, mit einer ausgeprägt nach oben zeigenden Nase. Ein breiter Schnurrbart reichte bis über die Seiten des Visiers hinaus. Horace konnte nur annehmen, dass der Ritter die Schnurrbartenden nach innen drückte, wenn er sein Visier schloss.

»Und was tun wir jetzt?«, fragte er ratlos.

»Tja, ich nehme an, ich muss diesen Dummkopf erschießen«, erwiderte Walt mit einem Seufzer. »Ganz gewiss bezahle ich nicht jeden herumlungernden Banditen, der meint, die Welt schulde ihm seinen Lebensunterhalt. Es könnte allerdings verdammt unangenehm werden.«

»Warum?«, fragte Horace. »Wenn er einen Kampf herausfordert, geht er doch selbst das Risiko ein, getötet zu werden, oder?«

Walt senkte den Bogen mit dem angelegten Pfeil und ließ ihn über dem Sattel ruhen.

»Es hat etwas damit zu tun, was diese Schwachköpfe hier Ritterlichkeit nennen«, erklärte er. »Wenn er von einem anderen Ritter in einem Kampf getötet oder verletzt würde, dann hätte das wohl seine Ordnung. Bedauerlich vielleicht, aber zu entschuldigen. Wenn ich aber andererseits einen Pfeil in diesen dummen Schädel jage, dann würde man das als schlimmes Vergehen ansehen. Er hat bestimmt Freunde oder Verwandte in dieser Gegend. Diese Wegelagerer reisen normalerweise im Rudel. Und wenn ich ihn töte, werden sie uns wahrscheinlich verfolgen. Wie ich sagte … es ist verdammt unangenehm.«

Seufzend hob er den Bogen.

Horace betrachtete noch einmal ihren Herausforderer. Der Mann schien sich der Tatsache überhaupt nicht bewusst, dass er in wenigen Sekunden tot sein konnte. Anscheinend hatte er noch nie einen Waldläufer kennengelernt und bezog sein Selbstvertrauen aus der Tatsache, dass er eine Rüstung trug. Er hatte ja keine Ahnung, dass Walt sogar durch den Spalt im geschlossenen Visier einen Pfeil schicken konnte. Das offene Visier war für jemanden mit Walts Fähigkeiten ein lächerlich einfaches Ziel.

»Möchtet Ihr, dass ich mich darum kümmere?«, bot Horace schließlich zögernd an.

Walt senkte den Bogen. »Du?«

Horace nickte. »Ich bin noch kein Ritter, ich weiß, aber ich glaube, ich könnte ihn besiegen. Und solange seine Freunde denken, er wurde von einem anderen Ritter besiegt, wird uns niemand verfolgen, oder?«

»Meine ’erren!«, rief der Mann jetzt ungeduldig. »Ührre müsst meine Forderung beantwortön!«

Horace sah Walt fragend an.

»Wir müssen seine Forderung beantworten«, erklärte der Waldläufer. »Bist du sicher, dass du dich nicht übernimmst?«

»Nun ja«, antwortete Horace verlegen. Er wollte nicht, dass Walt ihn für einen Angeber hielt. »Ich glaube, er ist nicht wirklich gut, oder?«

»Ist er das nicht?«, fragte Walt ironisch.

Horace schüttelte nachdrücklich den Kopf. »Nein. Bestimmt nicht. Seht Euch an, wie er auf dem Pferd sitzt. Er hat gar kein Gleichgewicht. Und er fasst die Lanze viel zu fest, seht Ihr? Und dann sein Schild. Er hält ihn viel zu niedrig. Ich könnte antäuschen und mit Leichtigkeit einen Treffer landen.«

Walt hob die Augenbrauen. »Mit Leichtigkeit?«

Horace schien den scherzhaften Ton in Walts Stimme gar nicht zu bemerken und erklärte ernsthaft: »Nun ja, Sir Rodney hat mir das einmal gezeigt. Man zielt in Brusthöhe auf den Schild und zieht im letzten Moment die Spitze nach oben, sodass man den Gegner am Hals trifft.« Er machte eine Pause und fügte dann mit ruhiger Überzeugung hinzu: »Ich bin mir sicher, dass ich ihn besiegen werde.«

Walt merkte, dass der Junge nicht prahlte. Er schien wirklich zu wissen, wovon er sprach. Nachdenklich strich Walt sich über den Bart. Es konnte nützlich sein zu sehen, wie gut Horace wirklich war. Wenn es gefährlich wurde, konnte Walt diesen Angeber auf der Brücke immer noch mit einem Pfeil außer Gefecht setzen.

»Aber er wird mit der Lanze angreifen«, gab Walt noch zu bedenken, »und du hast keine.«

Horace nickte zustimmend. »Ja, ich werde ihm beim ersten Schlagabtausch die Lanze abnehmen müssen. Dürfte nicht zu schwierig werden.«

»Meine ’erren!«, rief der Ritter. »Ührre müsst antwortöö’n!«

»Ach, halt die Klappe«, murrte Walt in seine Richtung und sagte dann zu Horace: »Also traust du es dir wirklich zu?«

Horace nickte energisch. »Seht ihn Euch doch an, Walt. Er hat seine Lanze beinahe dreimal fallen gelassen. Wahrscheinlich könnte selbst ein Kind sie ihm abnehmen.«

Bei dieser Feststellung musste Walt lächeln. Hier war Horace, der selbst noch ein Junge war, und erklärte, dass ein Kind dem ausgewachsenen Ritter seine Lanze abnehmen könnte. Doch dann erinnerte Walt sich daran, was er selbst vollbracht hatte, als er in Horace’ Alter war, und natürlich auch daran, dass Horace Morgarath im Kampf getötet hatte. Und zweifelsohne war das ein viel gefährlicherer Gegner gewesen als diese lächerliche Gestalt auf der Brücke. Walt wollte den Jungen keiner unnötigen Gefahr aussetzen, aber er war überzeugt, dass er ihm den Kampf zutrauen konnte.

»In Ordnung. Versuchen wir es.«

Er drehte sich zu dem ungeduldigen Ritter und rief ihm mit lauter Stimme zu: »Sir! Mein Begleiter wählt den ritterlichen Kampf!«

Der Reiter richtete sich im Sattel auf. Walt bemerkte, dass er bei dieser unerwarteten Antwort beinahe das Gleichgewicht verlor.

»Rittörlischör Kampf?«, wiederholte er. »Euöh Begleitöhrr ist kein Rittörr!«

»Oh doch, das ist er!«, rief Walt zurück. »Er ist Sir Horace vom Orden Feuille du Chène.« Er machte eine Pause und überlegte laut: »Oder müsste es Crépe du Chène heißen? Egal.«

»Was habt Ihr ihm gesagt?«, fragte Horace, während er seinen Schild vom Rücken holte und über den linken Arm schob.

»Ich sagte, du wärst Sir Horace vom Orden des Eichenblatts«, erklärte Walt und fügte dann hinzu: »Zumindest glaube ich, dass es das ist, was ich gesagt habe. Möglicherweise habe ich aber auch gesagt, du seist vom Orden des Eichenpfannkuchens.«

Horace sah ihn befremdet an. Er nahm die Gesetze des Rittertums sehr ernst und wusste, dass es ihm noch nicht erlaubt war, den Titel »Sir Horace« zu führen.

»War das denn nötig?«, fragte er.

Der Waldläufer nickte. »Oh ja. Er würde nicht mit jedem kämpfen, verstehst du? Es muss ein Ritter sein. Ich glaube, er hat nicht bemerkt, dass du ein Kettenhemd trägst«, fügte er hinzu, als Horace den Helm fest auf seinen Kopf setzte und den Umhang löste, den er über dem Kettenhemd trug, und sich nach einem Platz umsah, wo er ihn lassen konnte.

Walt streckte die Hand aus. »Wenn du gestattest«, sagte er, nahm den Umhang und legte ihn über seinen eigenen Sattel. Horace bemerkte, dass er dabei seinen Langbogen wieder obenauf legte.

»Den werdet Ihr nicht brauchen«, sagte er.

»Das habe ich schon manches Mal gehört«, erwiderte Walt.

»Euöhr Freund ’at keine Lansö«, rief da der Ritter und deutete mit seiner langen Holzlanze, deren Spitze mit Eisen beschlagen war, auf Horace.

»Sir Horace schlägt einen Kampf mit dem Schwert vor«, erwiderte Walt.

Daraufhin schüttelte der Ritter heftig den Kopf. »Nein! Nein! Isch wörde maine Lanse benütsön!«

Walt hob die Augenbrauen und sah Horace an. »Ritterlichkeit gut und schön«, stellte er fest, »aber wenn es darum geht, einen Vorteil dafür aufzugeben, sieht die Sache schon anders aus.«

Horace zuckte mit den Schultern. »Das macht mir nichts aus«, versicherte er ruhig. Dann schien ihm etwas einzufallen, und er fügte hinzu: »Walt, muss ich ihn wirklich töten? Ich meine, ich könnte ihn sicher besiegen, ohne so weit zu gehen.«

»Nun, das ist tatsächlich kein Muss«, bestätigte der Waldläufer. »Aber geh kein Risiko ein. Er sollte zumindest eine Lehre daraus ziehen, damit er nicht mehr so versessen darauf ist, von Reisenden Zoll zu verlangen.«

»Meine ’erren!«, rief der Ritter, klemmte die Lanze unter den Arm und bohrte seinem Pferd die Sporen in die Flanken. »En garde! Isch wördee Eusch töten!«

Ein leises Zischen war zu hören, als Horace sein Schwert aus der Scheide zog und Kobold die Zügel gab.

»Es wird nicht lange dauern«, versicherte er Walt noch, dann galoppierte er los.





Nach ihrem missglückten Fluchtversuch war es Will und Evanlyn verboten, sich allzu weit von den Hütten zu entfernen. Es gab keinen Dauerlauf mehr und auch keine Leibesübungen. Erak fand für die beiden Gefangenen eine ganze Reihe von Aufgaben, vom Ausbessern der Hängematten bis zum Versiegeln der unteren Planken im Rumpf der Wolfswind mit Teer und ausgefranstem Seil. Es war eine anstrengende, unangenehme Arbeit, doch Evanlyn und Will nahmen sie gleichmütig auf sich.

Auf diese Weise in ihrer Bewegungsfreiheit eingeschränkt, konnten sie nicht umhin, die wachsende Spannung zwischen den beiden Gruppen von Nordländern zu bemerken. Slagor und seine Männer, die sich langweilten und Ablenkung suchten, hatten lautstark gefordert, dass die beiden Araluener ausgepeitscht würden. Slagor hatte sich dabei genüsslich die Lippen geleckt und angeboten, das selbst zu tun.

Erak hatte Slagor daraufhin unverblümt erklärt, er solle sich um seine eigenen Angelegenheiten kümmern. Er hatte die angeberische, höhnische Art Slagors schon lange satt. Genau wie die Dreistigkeit, mit der dessen Männer die Mannschaft der Wolfswind bei jeder Gelegenheit betrogen und herausforderten. Slagor war ein Feigling und ein gemeiner Angeber, und wenn Erak ihn mit den zwei Gefangenen verglich, musste er zu seiner Überraschung feststellen, dass er selbst mehr Gemeinsamkeiten mit Will und Evanlyn hatte als mit seinem Landsmann. Er hegte gegen die beiden wegen ihres Fluchtversuchs keinen Groll. An ihrer Stelle hätte er es nicht anders gemacht. Dass Slagor sie jetzt zu seinem eigenen Vergnügen züchtigen wollte, brachte Erak nur noch mehr auf ihre Seite.

Was Slagors Männer betraf, so war Erak der festen Überzeugung, dass sie eine Zumutung für Skorghijls frische Luft waren.

Eines Abends während der Mahlzeit spitzte sich die Lage zu. Will deckte den Tisch mit Suppennäpfen und ein paar Schneidemessern. Evanlyn schöpfte am anderen Tisch Suppe aus einem großen Topf, wo Erak und Slagor mit ihren Ersten Maaten saßen. Als Evanlyn sich zwischen Slagor und seinen Ersten Maat beugte, lehnte sich Slagor plötzlich in seinem Stuhl zurück und hob bei der Bemerkung eines Mannes lachend die Arme. Seine Hand stieß gegen einen vollen Schöpflöffel, wodurch die heiße Suppe auf seinen nackten Unterarm schwappte.

Slagor schrie vor Schmerz auf, dann packte er Evanlyn beim Handgelenk, zog sie nach vorne und verdrehte ihren Arm so fest, dass sie über den Tisch gebeugt dastehen musste und sich nicht mehr rühren konnte. Der Schöpflöffel glitt ihr aus den Händen.

»Verdammt, du Schlampe! Du hast mich verbrüht! Sieh dir das an, du faules Miststück aus Araluen!« Er hielt ihr den tropfenden Arm vors Gesicht, während er sie immer noch mit der anderen Hand festhielt.

Evanlyn konnte den Atem in seinen Nasenlöchern pfeifen hören und roch seinen strengen Körpergeruch.

»Tut mir leid«, entschuldigte sie sich sofort und verzog das Gesicht vor Schmerzen, als er ihren Arm noch weiter verdrehte. »Aber Ihr habt versehentlich gegen die Schöpfkelle gestoßen.«

»Ach ja, dann war es also mein Fehler? Ich werde dir beibringen, solche Widerworte gegen einen Kapitän zu führen!«

Sein Gesicht war wutverzerrt, als er nach der kurzen dreischwänzigen Peitsche griff, die er immer am Gürtel trug. Er nannte sie seine Gehilfin und behauptete, sie bei faulen Rudermännern zu gebrauchen – eine Behauptung, die alle, die ihn kannten, nicht glaubten. Es war allgemein bekannt, dass er nicht den Mut hatte, einen kräftigen Rudermann zu schlagen.

Ein junges Mädchen war natürlich etwas anderes. Besonders jetzt, da er betrunken und wütend war.

Es wurde still im Raum. Draußen heulte wie immer unablässig der Wind um die Hütte. Drinnen schien die Szene für einen Moment im rauchigen, flackernden Licht des Feuers und der Öllampen wie eingefroren.

Erak, der Slagor gegenübersaß, fluchte verhalten. Auf der anderen Seite des Raums stellte Will leise den Stapel Geschirr ab. Sein Blick war wie der aller Anwesenden auf Slagor gerichtet, auf die ungesunde Farbe seines Gesichts, die vom Alkohol kam, auf seine funkelnden Augen und auf die widerwärtige Art, wie er mit der Zunge zwischen seinen schiefen, fleckigen Zähnen hin- und herfuhr, um seine wulstigen Lippen zu benetzen. Unbemerkt nahm der Junge eines der Messer – ein schweres Messer mit einer zweischneidigen Klinge, das am Tisch dazu benutzt wurde, Pökelfleisch abzuschneiden. Es ähnelte einem kleinen Sachsmesser, einer Waffe, mit der Will sehr vertraut war, da er unter Walts Anleitung wochenlang damit geübt hatte.

Schließlich ergriff Erak das Wort. Seine Stimme war sehr leise und sein Ton vernünftig. Das allein ließ seine eigene Mannschaft aufhorchen. Wenn Erak sich aufplusterte und schrie, dann machte er meistens Spaß. Wenn er ruhig und ernst war, das wussten sie, war er am gefährlichsten.

»Lass sie los, Slagor«, befahl er.

Slagor sah ihn mit gerunzelter Stirn an, wütend über diesen Befehl und den Kommandoton, in dem er erteilt wurde.

»Sie hat mich verbrüht!«, schrie er. »Das hat sie absichtlich gemacht und dafür muss sie bestraft werden!«

Erak griff nach seinem Becher und nahm einen tiefen Schluck Bier. Als er wieder sprach, tat er es mit mühsam aufrechterhaltener Geduld.

»Ich sag es dir noch einmal. Lass sie los. Sie ist meine Sklavin.«

»Sklaven muss man gefügig machen«, entgegnete Slagor und sah sich um, als wolle er sich der Zustimmung der Männer versichern. »Wir haben alle gesehen, dass du ihnen keinen Gehorsam beibringst, also wird es Zeit, dass das jemand anders für dich macht!«

Evanlyn merkte, dass er abgelenkt war, und versuchte, sich aus seinem Griff zu befreien. Doch Slagor spürte ihre Bewegung und hielt sie nur umso fester. Einige aus der Mannschaft der Wolfsmaul, jene, die am betrunkensten waren, johlten bei seinen Worten.

Erak zögerte. Er konnte sich einfach vorbeugen und Slagor mit einem Hieb bewusstlos schlagen. Dazu brauchte er noch nicht einmal aufzustehen. Jeder im Raum wusste, dass er Slagor im Faustkampf besiegen konnte, aber das würde gar nichts beweisen. Er hatte diesen Mann bis obenhin satt und wollte, dass er gedemütigt und beschämt wurde. Slagor verdiente genau das, und Erak wusste, wie er es erreichen konnte.

Er seufzte, als sei er der ganzen Angelegenheit überdrüssig, beugte sich über den Tisch und sprach jetzt ganz langsam, als hätte er es mit einem Schwachkopf zu tun. Was, wie er sich dachte, eine ziemlich gute Beschreibung von Slagor war.

»Slagor, ich habe eine schwere Schlacht hinter mir und diese beiden hier sind meine einzige Beute. Ich möchte nicht, dass du für den Tod von einem von ihnen verantwortlich bist.«

Slagor grinste triumphierend. »Du bist viel zu weich geworden, Erak. Ich tu dir einen Gefallen. Und außerdem werden ein paar Schläge die Kleine nicht umbringen. Dafür wird sie in Zukunft viel gehorsamer sein.«

»Ich habe nicht von dem Mädchen gesprochen«, sagte Erak gleichmütig. »Ich meinte den Jungen.«

Er nickte zur anderen Seite des Raums, wo Will im Schatten stand.

Slagor folgte seinem Blick, genau wie der Rest der Mannschaft.

»Der Junge?« Slagor runzelte verständnislos die Stirn. »Ihm will ich doch gar nichts tun.«

Erak nickte mehrmals. »Das weiß ich«, antwortete er. »Aber wenn du das Mädchen mit deiner Peitsche schlägst, dann wird er dich wahrscheinlich töten. Und dann muss ich ihn töten, um ihn zu bestrafen. Und ich fürchte, ich habe keine Lust dazu. Also lass sie los.«

Einige der Nordländer lachten bei Eraks Worten, die so nüchtern, ja beinahe gelangweilt vorgebracht wurden. Selbst Slagors Männer stimmten ein.

Slagor zog die Augenbrauen zusammen und seine Augen funkelten vor Wut. Er hasste es, Ziel von Eraks Witzen zu sein. Er und die meisten anderen dachten, Erak wolle ihn nur lächerlich machen, indem er so tat, als ob dieser Winzling aus Araluen ihn in einem Kampf besiegen könnte.

»Du hast ja den Verstand verloren, Erak«, höhnte er jetzt. »Der Junge ist ungefähr so gefährlich wie eine Feldmaus. Ich könnte ihn mit einer Hand zermalmen.«

Er machte mit seiner freien Hand eine entsprechende Bewegung.

Erak lachte überlegen. »Er könnte dich töten, noch ehe du überhaupt einen Schritt auf ihn zugemacht hast«, behauptete er.

In seiner Stimme lag eine ruhige Gelassenheit, die nahelegte, dass er keinen Scherz machte. Die Männer im Raum spürten das und wurden ganz still. Slagor spürte es auch. Er verzog das Gesicht und versuchte, sich auf Eraks Behauptung einen Reim zu machen. Der Alkohol hatte sein Denken verwirrt. Irgendwie begriff er anscheinend etwas nicht. Er wollte antworten, doch Erak hob abwehrend die Hand.

»Ich nehme an, wir können dich nicht wirklich von ihm töten lassen, um das zu beweisen«, sagte er, und es hörte sich an, als bedauere er diesen Umstand. Er schaute sich suchend um, und sein Blick blieb an einem kleinen Bierfass hängen, das halb leer am anderen Ende des Tisches stand. Er deutete darauf.

»Schieb mir mal das Fässchen rüber, Svengal«, rief er. Sein Stellvertreter legte eine Hand an das Fässchen und stieß es über den Tisch zu seinem Kapitän hin.

»Das hier ist ungefähr so groß wie dein dicker Kopf, Slagor«, sagte er mit einem dünnen Lächeln. Dann nahm er sein Messer und schnitt zwei scheibenförmige Stücke aus dem dunklen Holz.

»Und sagen wir mal, das sind deine Augen.«

Er schob das Fass über den Tisch und stellte es neben Slagor, sodass es beinahe seinen Ellbogen berührte. Ein erwartungsvolles Raunen ging durch die Reihen, während die Männer zusahen und sich fragten, was Erak vorhatte. Nur Svengal und Horak, die mit Erak an der Brücke gekämpft hatten, schienen zu ahnen, worauf ihr Jarl hinauswollte. Sie wussten, dass der Junge ein angehender Waldläufer und ein nicht zu unterschätzender Gegner war. Doch hier hatte er keinen Bogen, und sie hatten nicht bemerkt, was Erak gesehen hatte: das Messer, das Will jetzt an seinem rechten Arm verborgen hielt.

»Also, Junge«, fuhr Erak fort, »diese Augen sind vielleicht etwas nahe beieinander, aber das ist bei Slagor nicht viel anders.« Er erntete brüllendes Gelächter von den Matrosen und Erak sprach sie daraufhin alle direkt an. »Sehen wir uns diese Augen mal ganz genau an und warten, ob irgendetwas zwischen ihnen erscheint, ja?«

Und während er das sagte, gab er vor, angestrengt auf das Fässchen zu starren. Wie zu erwarten, folgte jeder im Raum seinem Beispiel. Will zögerte einen Moment, aber er hatte das Gefühl, Erak trauen zu können. Die Botschaft, die der Anführer der Nordländer ihm zukommen ließ, war absolut klar. Schnell hob Will den Arm und schleuderte das Messer.

Es blitzte kurz auf, als die Klinge den roten Schein der Öllampen und des Feuers einfing. Dann schlug die rasiermesserscharfe Klinge mit einem lauten »Pling!« ins Holz, nicht ganz genau zwischen die Löcher, sondern ein kleines Stück darüber, wo die Stirn gewesen wäre. Das Fässchen rutschte unter der Wucht des Aufpralls sogar ein Stück nach hinten.

Slagor entfuhr ein Schrei und er zuckte zurück. Unwillkürlich ließ er Evanlyns Arm los. Das Mädchen machte schnell einen Schritt zur Seite, und dann, als Erak ihr ein Zeichen mit dem Kopf Richtung Tür gab, rannte sie hinaus, was in der allgemeinen Aufregung unbemerkt blieb.

Verblüfften Ausrufen folgte Gelächter und dann begannen Eraks Männer zu lachen und dem Messerwerfer zu applaudieren. Sogar Slagors Männer johlten beifällig, obwohl ihr Kapitän sie wütend anstarrte. Er war nicht beliebt, seine Männer folgten ihm nur, weil er ein Schiff für die Raubzüge zur Verfügung hatte. Jetzt ahmten einige von ihnen den erschreckten Aufschrei nach, den er ausgestoßen hatte, als das Messer im Fass einschlug.

Erak stand auf und ging um den Tisch. »Siehst du, Slagor, wenn der Junge hier nach dem falschen Holzkopf gezielt hätte, dann wärst du jetzt tot und ich müsste ihn zur Strafe umbringen.«

Er blieb neben Will stehen und lächelte Slagor an, der auf der Bank kauerte und darauf wartete, was als Nächstes kam.

»Wobei ich ihn jetzt«, fuhr Erak fort, »lediglich dafür bestrafen muss, dass er jemanden wie dich erschreckt hat.«

Und bevor Will den Hieb kommen sah, verpasste Erak ihm mit dem Handrücken einen Schlag gegen den Kopf, dass der Junge bewusstlos zu Boden fiel. Erak sah Svengal an und deutete auf die reglose Gestalt.

»Wirf diesen respektlosen Kerl in seinen Verschlag«, befahl er. Dann drehte er sich um und marschierte hinaus in die Nacht.

Sobald er draußen in der kalten Luft stand, blickte er zum Himmel. Er war klar. Der Wind blies zwar immer noch, aber nicht mehr so heftig. Die Sturmzeit war zu Ende.

»Es wird Zeit, dass wir hier wegkommen«, sagte er zu den Sternen.





Der Kampf, wenn man ihn so nennen wollte, dauerte nur wenige Augenblicke.

Die beiden Gegner ritten aufeinander zu, die Hufe ihrer Schlachtrösser dröhnten, Erdklümpchen wirbelten durch die Luft und Staub stieg in einer Wolke auf.

Der Ritter hatte seine Lanze ausgestreckt. Auch Walt konnte jetzt den Fehler erkennen, den Horace in der Strategie des Gegners ausgemacht hatte. Er hielt die Lanze viel zu fest, deshalb schwankte und zitterte sie bei den Bewegungen des Pferdes. Hätte er sie lockerer gehalten, hätte er besser zielen können.

Horace andererseits ritt mit gekonnter Leichtigkeit, das Schwert ruhte vorerst noch auf seiner Schulter, damit er sich seine Kraft bis zum richtigen Zeitpunkt aufhob.

Sie näherten sich in der üblichen Kampfhaltung Schild gegen Schild. Walt erwartete fast, Horace das Manöver wiederholen zu sehen, das er gegen Morgarath vollführt hatte, und im letzten Moment abzudrehen. Doch Horace hielt auf den Gegner zu. Als er nur wenige Schritte entfernt war, zog er das Schwert und vollführte damit einen Halbkreis in der Luft. Er erwischte die gegnerische Lanze von unten und lenkte sie mit dem Schwertstreich nach oben ab.

Es sah verblüffend einfach aus, doch Walt begriff, dass der Junge tatsächlich ein Naturtalent im Schwertkampf war, wie Gilan es behauptet hatte. Der Ritter, der sich gegen den erwarteten Aufprall seiner Lanze auf Horace’ Schild gewappnet hatte, geriet durch dieses Manöver völlig aus dem Gleichgewicht. Nach vorn gebeugt, schwankte er und drohte, aus dem Sattel zu kippen. In einem verzweifelten Versuch, sich zu halten, griff er nach seinem Sattelknauf.

Aber um im Sattel zu bleiben, musste er die Lanze fallen lassen. Wütend griff er nach seinem Schwert und wollte es aus der Scheide ziehen.

Zu seinem Pech bekam er diese Chance nicht mehr.

Walt schüttelte in schweigender Bewunderung den Kopf, als Horace nun sein Pferd anhielt und auf den Hinterbeinen drehen ließ, noch bevor der Ritter an ihm vorbei war.

Elegant schwang Horace sein Schwert noch einmal und versetzte seinem Gegner einen heftigen, klirrenden Schlag auf den Helm.

Walt verzog das Gesicht und stellte sich vor, wie sich der Schlag wohl innerhalb dieses Eisentopfes anfühlte. Man konnte natürlich nicht erwarten, dass ein einziger Hieb das Metall durchdrang. Dazu waren mehrere heftige Schläge nötig. Aber der Helm hatte eine Delle bekommen und die Wucht des Schlags ging geradewegs durch das Metall bis zum Schädel des Mannes. Weder Horace noch Walt sahen, wie der Ritter hinter dem geschlossenen Visier die Augen verdrehte. Dann sank er ganz langsam aus dem Sattel, fiel in den Staub und blieb regungslos liegen. Sein Pferd galoppierte noch ein paar Schritte weiter, dann wurde es langsamer, senkte den Kopf und begann, am Wegesrand zu grasen.

Horace wendete Kobold und trabte langsam zurück zu seinem Gegner. »Ich sagte Euch ja, dass er nicht besonders gut ist«, rief er Walt zu.

Der Waldläufer konnte nicht anders, als zu lächeln. »Mag sein«, antwortete er, »aber es hat jedenfalls so ausgesehen, als wüsstest du, was du tust.«

Horace zuckte mit den Schultern. »Dafür werde ich ja auch ausgebildet«, antwortete er bescheiden.

Walt deutete auf den Ritter, der jetzt langsam wieder das Bewusstsein erlangte. Mit Armen und Beinen vollführte er schwache, zappelnde Bewegungen, was an einen halb toten Käfer erinnerte.

»Aber er sollte dafür eigentlich auch ausgebildet sein«, sagte Walt und fügte dann hinzu: »Gut gemacht, Horace, mein Junge.«

Walts Lob ließ Horace erröten. Es war bekannt, dass der Waldläufer nicht wahllos Komplimente verteilte.

»Was machen wir denn jetzt mit ihm?«, fragte er dann und deutete mit der Schwertspitze auf seinen gefallenen Gegner.

Walt schwang sich aus dem Sattel und ging auf den Mann zu. »Überlass das mir«, sagte er. »Es wird mir ein Vergnügen sein.«

Er packte den Mann am Arm und zog ihn in eine sitzende Stellung. Der benommene Ritter murmelte etwas unter seinem Helm, und jetzt, wo Horace die Zeit hatte, solche Einzelheiten zu bemerken, konnte er sehen, dass die Enden des Schnurrbarts auf jeder Seite des geschlossenen Visiers herausragten.

»Danke, Söhrr«, stieß der Ritter undeutlich hervor, als Walt ihn hochzerrte. Er versuchte aufzustehen, doch Walt stieß ihn nicht gerade sanft wieder nach unten.

»Immer mit der Ruhe, wenn ich bitten darf«, sagte der Waldläufer. Er griff unter das Kinn des Mannes. Horace sah, dass Walt sein kleines Messer in der Hand hielt. Einen Augenblick lang befürchtete er, dass Walt dem Mann die Kehle durchschneiden wollte. Mit einer raschen Bewegung durchschnitt Walt jedoch nur die dünnen Lederriemen, die den Helm auf dem Kopf des Mannes hielten. Dann zog er ihm den Helm ab und warf ihn in die Büsche. Der Ritter stieß ein leises Wehklagen aus, als seine Schnurrbartenden durch das geschlossene Visier gezogen wurden.

Horace war sich jetzt sicher, dass von diesem Ritter keine Gefahr mehr ausging, und steckte sein Schwert zurück in die Scheide.

Der Besiegte spähte mit zusammengekniffenen Augen nach oben zu Walt und der Gestalt auf dem Pferd. Er konnte noch immer nichts Genaues erkennen.

»Uir setsen den Kampf su Fuß fort«, stieß er hervor.

Walt gab ihm einen fast freundschaftlichen Schlag auf den Rücken. »Den Teufel werden wir tun. Du bist geschlagen, mein Freund, und zwar nach allen Regeln der Kunst. Sir Horace, Ritter des Ordens Feuille du Chène hat sich aber bereit erklärt, dir das Leben zu schenken.«

»Oh … donke«, sagte der Mann am Boden und versuchte, in Horace’ Richtung zu grüßen.

»Allerdings«, fuhr Walt fort, und in seine grimmige Stimme schlich sich ein amüsierter Unterton, »gehören nach den Regeln des Rittertums die Waffen, die Rüstung, das Pferd und alles andere Sir Horace.«

»Tatsächlich?«, fragte Horace ungläubig.

Walt nickte. »Tatsächlich.«

Der Ritter versuchte aufs Neue aufzustehen, doch wie zuvor hinderte Walt ihn daran.

»Aber Söhrr«, protestierte der Mann schwach. »Meine Waffen und die Rüstüng? Unmöglisch!«

»Oh doch«, erwiderte Walt.

Der Ritter, der bereits blass gewesen war, wurde nun kreidebleich.

»Walt«, meldete sich Horace zu Wort, »wird er denn nicht ziemlich hilflos sein ohne seine Waffen … und sein Pferd?«

»Oh ja, das wird er sein«, lautete die zufriedene Antwort. »Was es für ihn um einiges schwieriger macht, unschuldige Reisende auszurauben, die diese Brücke überqueren wollen.«

»Oh«, stieß Horace hervor. »Verstehe.«

»Genau«, sagte Walt und sah ihn bedeutungsvoll an. »Du hast hier gute Arbeit geleistet, Horace. Und das in Windeseile. Aber wir werden diesem Wegelagerer sein Handwerk legen und die Straße für die Einheimischen etwas sicherer machen. Und natürlich haben wir nun auch ein teures Kettenhemd, ein Schwert, einen Schild und ein gutes Pferd, das wir im nächsten Ort verkaufen können.«

»Seid Ihr sicher, dass das auch zu den Regeln gehört?« , fragte Horace.

Walt nickte mit einem Lächeln. »Oh ja. Es ist gerecht und über jeden Zweifel erhaben. Der Kerl hier wusste es auch. Er hätte einfach besser hinsehen müssen, als er uns herausforderte. Und jetzt, mein Bester«, sagte er zu dem sauertöpfisch dreinblickenden Ritter zu seinen Füßen, »lass uns mal mit deinem Kettenhemd anfangen.«

Murrend begann der Ritter, sein Kettenhemd abzulegen.

Walt lächelte seinen jungen Begleiter an. »Ich fange an, den Aufenthalt in Gallica zu genießen«, sagte er.





Zwei Tage später verließ die Wolfswind den Hafen von Skorghijl in Richtung Nordost mit Ziel Skandia. Slagor und seine Männer blieben zurück, denn sie mussten ihr Schiff noch notdürftig reparieren, bevor sie sich auf den Heimweg machen konnten. Es war zu stark beschädigt, sodass sie damit vorerst keine weiteren Raubzüge machen konnten. Slagors Entscheidung, den Heimathafen frühzeitig zu verlassen, kam ihn nun teuer zu stehen.

Der Wind, der seit Wochen aus Norden geweht hatte, drehte sich jetzt und gestattete den Nordländern, das große Hauptsegel zu setzen. Die Wolfswind glitt anmutig über die graue See. Die Fahrt war angenehm und befreiend, als Meilen um Meilen unter ihnen wegglitten, und die Laune der Mannschaft hob sich, je mehr sie sich ihrem Heimatland näherten.

Nur Wills und Evanlyns Stimmung hob sich nicht. Skorghijl war ein trostloser Ort gewesen, kahl und unfreundlich. Aber zumindest hatte der Aufenhalt dort den Zeitpunkt hinausgeschoben, an dem sie getrennt würden. Sie wussten, dass sie in Hallasholm als Sklaven verkauft werden sollten, und es war sehr wahrscheinlich, dass sie zu verschiedenen Herren kamen.

Will hatte vergeblich versucht, Evanlyn aufzumuntern. »Es heißt, Hallasholm ist gar kein so großer Ort«, sagte er, »also selbst wenn wir aufgeteilt werden, kann es trotzdem sein, dass wir einander sehen. Schließlich können sie doch nicht von uns erwarten, dass wir vierundzwanzig Stunden am Tag und das sieben Tage die Woche arbeiten.«

Evanlyn hatte darauf nicht geantwortet. Die Erfahrungen, die sie bislang gemacht hatte, sagten ihr, dass genau das sie erwartete.

Erak bemerkte das Schweigen und die melancholische Stimmung der beiden und verspürte einen Hauch von Mitgefühl. Er fragte sich, ob er es nicht irgendwie schaffen könnte, dass sie zusammenbleiben durften.

Natürlich konnte er sie auch selbst als Sklaven behalten, aber er hatte eigentlich keinen Bedarf dafür. Als Jarl wohnte er in den Offiziersunterkünften, wo man sich um seine Bedürfnisse kümmerte. Wenn er die beiden Araluener für sich behielt, müsste er ihre Kleidung und ihre Verpflegung bezahlen. Und er wäre darüber hinaus noch für sie verantwortlich. Mit einem gereizten Kopfschütteln tat er den Gedanken wieder ab.

»Zur Hölle mit ihnen«, knurrte er verärgert, dann verdrängte er sie aus seinen Gedanken und richtete seine Aufmerksamkeit darauf, das Schiff auf Kurs zu halten.





Am zwölften Tag der Überfahrt kam die Küste von Skandia in Sicht – und zwar genau dort, wo Erak es vorhergesagt hatte. Aus den bewundernden Blicken der Mannschaft konnte Will ersehen, dass dies eine besondere Leistung war.

Während der folgenden Tage näherten sie sich immer mehr der Küste, bis Will und Evanlyn Genaueres erkennen konnten. Hohe Klippen und schneebedeckte Berge schienen die wesentlichen Merkmale Skandias zu sein.

»Er ist eben weit und breit der beste Kapitän«, sagte Svengal zu ihnen, als er sich bereit machte, in den Ausguck am Hauptmast zu klettern. Der stets fröhliche zweite Mann an Bord hatte Will und Evanlyn ein wenig ins Herz geschlossen. Er wusste, ihr Leben als Sklaven würde hart und gnadenlos sein, und versuchte, sie wann immer möglich mit ein paar freundlichen Worten aufzumuntern. Leider bot seine nächste gut gemeinte Bemerkung wenig Trost für Will oder Evanlyn.

»Tja«, fügte er hinzu und griff nach einem Fallseil, um sich nach oben zu hangeln, »wir müssten in zwei oder drei Stunden ankommen.«

Wie sich herausstellte, täuschte er sich. Das Wolfsschiff, das inzwischen wieder gerudert wurde, glitt mit unerwarteter Geschwindigkeit bereits eineinhalb Stunden später durch den dichten Nebel vor dem Hafen. Will und Evanlyn standen schweigend an Deck, als die Stadt im Dunst auftauchte.

Es war kein großer Ort. Hallasholm lag am Fuße von hoch aufragenden, mit Kiefernwäldern bewachsenen Bergen, und bestand aus vielleicht fünfzig Gebäuden – alle waren einstöckig und offensichtlich aus Kiefernholzstämmen, die Dächer mit einer Mischung aus Stroh und Torf gedeckt.

Die Gebäude standen rund um den Hafen, in dem ein Dutzend oder mehr Wolfsschiffe vor Anker lagen oder an Land gezogen waren, wo Männer am Rumpf arbeiteten und einen nie endenden Kampf gegen die Schmarotzer ausfochten, die stets an den hölzernen Planken nagten. Rauch stieg aus den meisten Schornsteinen auf und die kalte Luft war erfüllt vom Geruch brennender Holzscheite.

Das größte und wichtigste Gebäude, Ragnaks Große Halle, war aus dem gleichen Holz gebaut wie der Rest der Häuser. Doch es war länger und breiter und sein steiles Dach ragte hoch über die Nachbarhäuser auf. Es beherrschte die Mitte des Ortes und war von einem derzeit kein Wasser führenden Graben und einer Palisade umgeben – noch mehr Baumstämme, ging es Will durch den Kopf. Kiefernholz war offensichtlich das hauptsächliche Baumaterial in Skandia. Ein breiter Weg führte vom Hafen bis zum Tor in der Palisade.

Will betrachtete den Ort über das ruhige Wasser des Hafens hinweg. Zu einer anderen Zeit und unter anderen Umständen hätte er die ordentlich in Reih und Glied stehenden Häuser mit den riesigen schneebedeckten Bergen dahinter wahrscheinlich sehr schön gefunden.

Im Augenblick jedoch konnte er nichts erkennen, was ihr neues Zuhause für ihn freundlich machte. Noch während die beiden jungen Leute sich umsahen, begann es, leicht zu schneien.

»Ich glaube, es wird hier ziemlich kalt werden«, stellte Will leise fest.

Auf einmal spürte er Evanlyns eisige Hand in seiner. Er drückte sie, um Evanlyn etwas Mut zu machen. Allerdings verspürte er selbst im Augenblick alles andere als Mut und Zuversicht.





Ich sagte dir ja, dass das Wappen auf deinem Schild unsere Reise vereinfachen würde«, meinte Walt zu Horace.

Sie saßen entspannt im Sattel, Walt hatte ein Bein über den Sattelknauf gelegt, während sie einem Ritter nachsahen, der seinem Pferd die Sporen gab und in die entgegengesetzte Richtung ritt. Auch dieser Ritter hatte die Erfahrung machen müssen, dass es sich nicht auszahlte, diesen beiden Reisenden eine Wegkreuzung zu versperren. Horace blickte daraufhin auf seinen Schild, auf den Walt ein grünes Eichenblatt gemalt hatte.

»Ihr wisst aber, dass ich eigentlich kein Wappen tragen darf, bevor ich nicht zum Ritter geschlagen wurde«, sagte er, und man merkte ihm an, dass ihm nicht ganz wohl bei der Sache war. Seine Ausbildung bei Sir Rodney war sehr streng gewesen, und der Junge hatte manchmal das Gefühl, dass Walt die Regeln ritterlichen Verhaltens nicht ernst genug nahm.

Jetzt sah der Waldläufer ihn von der Seite an und zuckte mit den Schultern. »Dann hättest du auch mit keinem dieser Ritter kämpfen dürfen.«

Nach ihrer ersten Begegnung an der Brücke waren die beiden Reisenden bei einem weiteren halben Dutzend Gelegenheiten von räuberischen Rittern aufgehalten worden, die Kreuzungen, Brücken und schmale Täler bewachten. Und alle waren von dem Heeresschüler mit Leichtigkeit besiegt worden. Walt war von den Fähigkeiten des Jungen tief beeindruckt. Horace hatte die Wegelagerer einen nach dem anderen aus dem Sattel geworfen, zuerst mit ein paar heftigen Schwertschlägen, später mit der erbeuteten Lanze. Inzwischen hatten sie eine beträchtliche Anzahl Rüstungen und Waffen, die sie auf den ebenfalls eroberten Pferden beförderten. Walt hatte vor, das alles in der nächsten größeren Stadt zu verkaufen.

Doch obwohl er Horace’ Geschick bewunderte und trotz der Tatsache, dass er eine grimmige Befriedigung verspürte, wenn diese Wegelagerer außer Gefecht gesetzt wurden, ärgerte sich Walt über die ständigen Verzögerungen auf ihrer Reise. Ohne sie hätten er und Horace die weit entfernte Grenze zu Skandia vielleicht gerade noch erreicht, bevor die ersten Winterstürme den Weg unpassierbar machten. Also hatte er vor fünf Nächten, als sie in der halb verfallenen Scheune eines verlassenen Bauernhofs übernachteten, die alten Werkzeuge und verrottenden Säcke durchsucht, bis er ein Töpfchen mit grüner Farbe und einen alten vertrockneten Pinsel gefunden hatte. Damit hatte er ein grünes Eichenblatt auf Horace’ Schild gemalt. Das Resultat hatte seine Erwartungen erfüllt. Der Ruf von Sir Horace vom Eichenblatt war ihnen vorausgeeilt. Jetzt passierte es des Öfteren, dass die Wegelagerer bereits beim Anblick von Horace’ Schild umdrehten und Fersengeld gaben.

»Ich kann nicht sagen, dass es mir leidtut, ihn fliehen zu sehen«, gestand Horace und drängte Kobold weiter. »Meine Schulter ist immer noch nicht ganz verheilt.«

Sein vorheriger Gegner war beträchtlich geschickter gewesen als die meisten Straßenräuber. Unbeeindruckt vom Eichenblatt auf dem Schild und dem damit einhergehenden Ruf, hatte er unbedingt kämpfen wollen. Die Auseinandersetzung hatte einige Minuten gedauert und in ihrem Verlauf hatte ein Streitkolben den Rand von Horace’ Schild getroffen und seinen Oberarm geprellt.

Glücklicherweise hatte der Schild die Wucht des Schlags abgefangen, sonst wäre Horace’ Arm wahrscheinlich gebrochen. Wie es aussah, war er nur böse geprellt und Horace konnte seinen Arm und seine Schulter nicht so gut bewegen wie sonst.

Nur einen Augenblick nachdem der Gegner ihm mit dem Streitkolben die Verletzung zufügte, hatte Horace ihn mit einem Schwertstreich auf dem Helm getroffen und außer Gefecht gesetzt.

Jetzt war er erleichtert, dass er seitdem nicht mehr hatte kämpfen müssen.

»Wir werden die Nacht in einer Ortschaft verbringen«, beschloss Walt. »Vielleicht können wir Kräuter auftreiben, dann mache ich dir einen Verband für deinen Arm.« Er bemerkte, dass Horace den Arm steif hielt. Auch wenn der Junge sich nicht beklagt hatte, war nicht zu übersehen, dass er unter Schmerzen litt.

»Das wäre schön«, sagte Horace. »Eine Nacht in einem richtigen Bett wäre eine wunderbare Abwechslung.«

Walt schnaubte abfällig. »Die Heeresschule ist offensichtlich nicht mehr das, was sie einmal war«, sagte er. »Was soll ich davon halten, wenn ein alter Mann wie ich bestens im Freien schlafen kann, während ein junger Mann davon steif und rheumatisch wird.«

Horace zuckte mit den Schultern. »Wie dem auch sei«, entgegnete er. »Ich freue mich trotzdem, dass ich heute Nacht in einem Bett schlafen darf.«

Eigentlich ging es Walt nicht viel anders. Aber das brauchte Horace ja nicht zu wissen. »Dann sollten wir uns beeilen«, schlug er vor, »damit wir für dich ein bequemes Bett finden, bevor deine Gelenke völlig steif werden.«

Damit drängte er Abelard in einen langsamen Galopp. Hinter ihm beschleunigte Reißer ebenfalls den Schritt. Horace, der auf die mitgeführten Pferden achten musste, beeilte sich nachzukommen.

Die mit Rüstungen und Waffen beladenen Pferde erregten ziemliches Aufsehen, als sie in den nächsten Ort ritten. Die Menschen eilten davon, um den Neuankömmlingen aus dem Weg zu gehen. Horace bemerkte verstohlene Blicke in seine Richtung und hörte mehr als einmal die Worte »Chevalier du chène«.

»Was sagen die denn immer?«, fragte er.

Walt deutete auf das Eichenblatt auf dem Schild, der an Horace’ Sattelknauf hing. »Sie reden über dich, den Ritter des Eichenblatts. Anscheinend ist dir dein Ruhm bereits vorausgeeilt.«

Horace verzog das Gesicht. Er wusste nicht, ob er darüber erfreut sein sollte. »Hoffentlich bringt uns das nicht in Schwierigkeiten«, meinte er unsicher.

Walt zuckte mit den Schultern. »In einem so kleinen Ort? Eher unwahrscheinlich.«

Der Ort war tatsächlich sehr klein, kaum mehr als ein Dorf. Die einzige Straße war so schmal, dass die beiden Pferde nebeneinander gar keinen Platz hatten, und die Fußgänger mussten in die winzigen Gassen zurückweichen, um sie passieren zu lassen.

Die Straße war unbefestigt, ein staubiger Weg, der sich beim nächsten Regen rasch in Morast verwandeln würde. Die schmalen Häuser waren meist einstöckig.

»Halte nach einem Gasthaus Ausschau«, sagte Walt.

Mit einem ständigen Begleiter zu reisen, war für Walt eine neue Erfahrung. In Araluen war er daran gewöhnt, mit dem Respekt und manchmal auch der Furcht gegrüßt zu werden, die Waldläufer bei anderen Menschen auslösten. Die gesprenkelten Umhänge mit den Kapuzen waren für die Leute im Königreich ein vertrauter Anblick. Hier in Gallica erregten weder seine Waldläuferkleidung noch der auffällige Langbogen und die Messer in der Doppelscheide besonderes Aufsehen.

Mit Horace war es allerdings eine andere Sache. Sein Ruf war ihm ganz offensichtlich vorausgeeilt, und die Menschen betrachteten ihn mit dem Respekt, an den Walt sich über die Jahre bereits gewöhnt hatte. Diese Situation fand er recht angenehm. Bei etwaigen Schwierigkeiten würde es Horace und ihm einen Vorteil verschaffen, wenn die Leute annahmen, die Hauptgefahr käme von dem jungen Mann im Kettenhemd, auch wenn Walt der weitaus gefährlichere Gegner war.

»Dort drüben!«, riss Horace ihn aus seinen Gedanken, und er folgte mit dem Blick dem Fingerzeig des Jungen. Da stand ein Gebäude, das etwas größer war als die anderen. Das obere Stockwerk neigte sich gefährlich zur Straße hin und war deshalb wohl zusätzlich mit groben Eichenstämmen abgestützt. Ein verblichenes Wirtshausschild mit der künstlerisch nicht besonders wertvollen Abbildung eines Weinglases und eines randvollen Tellers schwang an einem Aushänger sanft hin und her.

»Mach dir nicht zu viele Hoffnungen auf ein nettes weiches Bett für die Nacht«, warnte Walt den Jungen. »Könnte durchaus sein, dass wir im Wald weicher geschlafen hätten.« Er fügte nicht hinzu, dass sie seiner Meinung nach im Wald gewiss sauberer geschlafen hätten.

Wie sich herausstellte, hatte er dem Gasthaus unrecht getan. Es war zwar klein und die Wände waren krumm. Die Decke war niedrig und die Treppenstufen schienen sich nach einer Seite zu neigen, wie sie bei ihrem Weg nach oben feststellen mussten, um sich die Kammer anzusehen, die man ihnen angeboten hatte.

Aber zumindest war es sauber, und die Schlafkammer hatte ein verglastes Fenster, das weit geöffnet war, um die frische Nachmittagsluft hereinzulassen. Als sie hinaus über die Dächer schauten, wurde der Duft der frisch gepflügten Felder zu ihnen getragen.

Der Gastwirt und seine Frau waren ältere Leute und hießen ihre Gäste freundlich willkommen – besonders nachdem sie die Ansammlung von Waffen und Rüstungen gesehen hatten, die auf den reiterlosen Pferden befördert wurden, die nun vor dem Gasthaus aufgereiht standen. Der junge Ritter war offensichtlich ein wohlhabender Mann und eine Person von beträchtlicher Wichtigkeit, der alle Dinge seinem Diener überließ, einem eher griesgrämigen Gesellen in einem graugrünen Umhang. Verständlicherweise nahmen die Wirtsleute auch gleich an, dass Personen von nobler Geburt solche Kleinigkeiten wie der Preis eines Zimmers gar nicht interessierte.

Nachdem Walt erfahren hatte, dass es im Ort keinen Markt gab, wo sie ihr mitgebrachtes Beutegut zu Geld machen konnten, gestattete er dem Stallburschen des Gasthauses, ihre Pferde für die Nacht unterzubringen. Alle außer Abelard und Reißer natürlich. Um die kümmerte er sich persönlich. Er freute sich zu sehen, dass Horace das auch bei Kobold tat.

Sobald die Pferde untergebracht waren, gingen die beiden Reisenden auf ihr Zimmer. Das Abendessen gäbe es erst in ein oder zwei Stunden, hatte ihnen die Gastwirtsfrau erklärt.

»Wir nutzen die Zeit, um uns endlich deinen Arm anzusehen«, sagte Walt zu Horace.

Der junge Mann sank dankbar auf das Bett und seufzte zufrieden. Anders als Walt angenommen hatte, waren die Betten weich und bequem, mit dicken, sauberen Decken und frisch gestärkten weißen Laken.

Auf einen Wink von Walt hin stand Horace auf und zog sein Kettenhemd und die Tunika über den Kopf. Als er dabei den Arm über die Schulter heben musste, stöhnte er vor Schmerz auf.

Die Prellung breitete sich über den ganzen Oberarm aus und schuf ein Muster von unterschiedlich verfärbter Haut, das von dunklem Blauschwarz bis zu einem hässlichen Gelb an den Rändern reichte. Walt tastete die geprellten Stellen ab, um noch einmal zu überprüfen, dass nichts gebrochen war.

»Aua!«, rief Horace unwillkürlich aus.

»Hat das wehgetan?«, fragte Walt.

Horace sah ihn entrüstet an. »Natürlich hat das wehgetan«, antwortete er schärfer als üblich. »Deshalb habe ich ›Aua‹ gesagt.«

»Hmm«, stieß Walt nachdenklich hervor und drehte den Arm daraufhin in die verschiedensten Richtungen, während Horace die Zähne gegen den Schmerz zusammenbiss.

Schließlich konnte er sich nicht länger beherrschen und machte einen Schritt zurück, um sich aus Walts Griff zu lösen. »Glaubt Ihr wirklich, dass das irgendetwas nützt?«, fragte er mit kläglichem Ton. »Oder macht es nur Spaß, mich auf die Probe zu stellen?«

»Ich versuche zu helfen«, antwortete Walt nachsichtig. Er griff wieder nach dem Arm, aber Horace wich erneut zurück.

»Lasst das sein«, wehrte er ab. »Ihr drückt nur herum. Ich weiß nicht, wie das helfen soll.«

»Ich muss mich vergewissern, dass nichts gebrochen ist«, erklärte Walt.

Horace schüttelte den Kopf. »Es ist bestimmt nichts gebrochen. Das sind nur ein paar Prellungen.«

Walt wiegte den Kopf und wollte Horace gerade versichern, dass die Untersuchung zu seinem Besten sei, da wurde ihm die Sache im wahrsten Sinne des Wortes aus den Händen genommen.

Es klopfte kurz an der Tür, die dann auch schon aufgestoßen wurde. Die Gastwirtsfrau kam mit einem Arm voll frischer Kissen für die Betten. Sie lächelte die beiden Reisenden an, dann fiel ihr Blick auf Horace’ Arm. Das Lächeln erstarb und machte dem Ausdruck mütterlicher Besorgnis Platz.

Sie stieß einen Wortschwall hervor, den weder Walt noch Horace verstanden, dann legte sie die Kissen auf dem Bett ab und trat zu Horace. Er sah misstrauisch zu, als sie die Hand ausstreckte, um seinen verletzten Arm zu berühren. Sie blieb stehen, schob abschätzend die Lippen vor und sah Horace dann beruhigend an. Daraufhin gestattete er ihr, den Arm zu begutachten.

Sie tat das mit einer leichten, kaum spürbaren Berührung. Horace, der sich unter ihrer Fürsorge zusehends besser fühlte, sah Walt vielsagend an. Der Waldläufer zuckte mit den Schultern und setzte sich auf das Bett, um zuzusehen. Schließlich trat die Frau wieder einen Schritt zurück, führte Horace zu seinem Bett und bedeutete ihm, er solle sich hinsetzen. »Nischt gebrochen Knochen«, radebrechte sie.

»Das dachte ich auch schon«, erwiderte Walt, aber Horace nickte nur.

Auch die Frau nickte ein- oder zweimal, dann suchte sie offensichtlich nach Worten. Ihre Kenntnis des Araluenischen war nicht sehr groß. »Prellüng«, sagte sie, »schlimme Prellüng. Brauch Kraute.« Sie machte eine reibende Geste mit beiden Händen, um ihnen zu zeigen, wie sie die Kräuter zermahlen würde. »Kleine Kraute machen… ’ier legen.« Sie berührte noch einmal den verletzten Arm.

Walt nickte. »Gut«, stimmte er ihr zu. »Bitte tut, was Ihr für richtig haltet.« Er sah Horace an. »Wir haben Glück. Sie scheint sich auszukennen.«

Die Frau tätschelte beruhigend Horace’ Hand. »Swei Tage … drei … nischt mehr weh«, versicherte sie ihm.

»Vielen Dank, Madam«, antwortete er in besonders höflichem Ton, der, wie er annahm, einem galanten jungen Ritter gut anstand. »Ich werde stets in Eurer Schuld sein.«

Sie lächelte ihn an und bedeutete durch Gesten, dass sie nun Kräuter und Medizin holen würde.

Horace stand auf und vollführte eine unbeholfene Verbeugung, worauf sie kichernd den Raum verließ.

Walt verdrehte nur schweigend die Augen.





Die Hitze in Ragnaks Saal war enorm.

Die vielen Anwesenden und das riesige Feuer im offenen Kamin, der sich beinahe über die ganze Breite des Raums erstreckte, schufen eine Hitze, die trotz des tiefen Schnees draußen beinahe unangenehm war.

In dem riesigen Raum standen zwei lange Tische längsseits und auf der gegenüberliegende Seite des Kamins stand ein dritter – Ragnaks Tisch – quer. Die Wände bestanden aus gleich starken Baumstämmen, und die Spalten, die sich aus ihrer unebenen Form ergaben, waren mit einer Art Lehm verstrichen, der hart wie Stein war.

Querstreben stützten das Dach aus dicht gewebten Binsen- und Strohmatten, die an manchen Stellen so dick wie eine Armeslänge waren. Schmale Holzlatten waren quer über den Dachbalken angebracht, um die Matten zu halten.

Der Lärm, den beinahe einhundertundfünfzig angetrunkene Nordländer durch ihr Lachen und ihre lautstarke Unterhaltung beim Essen veranstalteten, war ohrenbetäubend. Erak sah sich um und lächelte. Es war gut, wieder zu Hause zu sein.

Er nahm einen weiteren Krug Bier von Borsa, Ragnaks Hilfsmann an. Ragnak war der Oberjarl aller Nordländer, der Hilfsmann war ein Verwalter, der sich um die alltäglichen Angelegenheiten kümmerte, die das gemeine Volk betrafen. Er achtete darauf, dass die Felder bestellt, Abgaben gezahlt und rechtzeitig Raubzüge unternommen wurden. Ragnaks Anteil an den Raubzügen – ein Viertel der Beute – wurde stets prompt von allen Kapitänen der Wolfsschiffe bezahlt.

»Schlechtes Geschäft, Erak«, sagte Borsa jetzt. Sie sprachen über die glücklose Fahrt nach Araluen. »Wir hätten uns niemals in diesen Krieg verwickeln lassen sollen. Das ist einfach nicht unsere Sache. Wir sind auf schnelle Raubzüge getrimmt. Rein, die Beute schnappen und mit der nächsten Flut schon wieder weg. So geht das bei uns. So ist es immer gewesen.«

Erak nickte. Er hatte das Gleiche gedacht, als Ragnak ihn nach Araluen geschickt hatte. Aber der Oberjarl war damals nicht in der Stimmung gewesen, auf ihn zu hören.

»Wenigstens hat Morgarath uns im Vorhinein bezahlt«, sagte der Hilfsmann.

Erak zog die Augenbrauen hoch. »Ach ja?« Davon hörte er zum ersten Mal. Er hatte angenommen, dass er und seine Männer lediglich für das kämpften, was sie erbeuteten, und in dieser Hinsicht war die Fahrt ein ziemlicher Reinfall gewesen.

Doch der Hilfsmann nickte nachdrücklich. »Aber sicher. Ragnak ist kein Narr, wenn es um Geld geht. Er hat Morgarath für eure Dienste bezahlen lassen. Ihr bekommt alle euren Anteil.«

Wenigstens würden sie für die vergangenen Monate entschädigt, dachte Erak erleichtert.

»Weißt du, was unser größtes Problem ist?«, sagte Borsa, und ehe Erak antworten konnte, fuhr er bereits fort. »Wir haben keine Generäle. Die Nordländer sind Einzelkämpfer. Und in dieser Hinsicht sind wir die Besten auf der Welt. Aber wenn wir uns als Söldner anheuern lassen, haben wir keine eigenen Leute, die planen und uns anführen können. Also sind wir gezwungen, uns auf Narren wie Morgarath zu verlassen.«

Erak nickte zustimmend. »Als wir in Araluen waren, sagte ich auch schon, dass seine Pläne verworren waren, viel zu sehr um die Ecke gedacht.«

Borsa stieß ihm mit dem Zeigefinger in den Bauch. Erak war überrascht über die Heftigkeit des Verwalters. »Und du hattest recht! Wir könnten ein paar Leute wie diese Waldläufer gebrauchen.«

»Ist das dein Ernst?«, fragte Erak. »Und wofür?«

»Ich meine nicht die aus Araluen. Ich meine Leute wie sie. Leute, die genau wissen, wie man Pläne macht, Leute, die Zusammenhänge erkennen und wissen, wie wir unsere Truppen am besten einsetzen.«

Erak musste zugeben, dass Borsas Vorschlag etwas für sich hatte. Aber die Erwähnung von Waldläufern erinnerte ihn an Will und Evanlyn. Jetzt sah er eine Gelegenheit, die Frage nach ihrer Zukunft zu klären.

»Könntest du ein paar neue Sklaven in der Großen Halle brauchen?«, fragte er beiläufig.

Borsa nickte sofort. »Wir können immer Nachschub brauchen«, sagte er. »Hast du jemanden?«

»Einen Jungen und ein Mädchen«, erklärte Erak. Er hielt es für besser, nicht zu erwähnen, dass Will der Lehrling eines Waldläufers war. »Beide sind kräftig, gesund und intelligent. Wir haben sie an der Grenze zu Celtica gefangen genommen. Ich wollte sie verkaufen, damit ich meine Männer für diesen erfolglosen Feldzug entschädigen kann. Aber wenn du jetzt sagst, wir werden trotzdem bezahlt, schenke ich sie dir.«

Borsa nickte zufrieden. »Schick sie morgen rüber.«

»Abgemacht!«, sagte Erak gut gelaunt und war froh, dass er sich nicht mehr darum kümmern musste. »Und wo ist jetzt das Fass Bier hingekommen?«





Während Erak ihr Schicksal entschied, waren Will und Evanlyn in einer Hütte am Kai eingeschlossen worden, in der Nähe des Ankerplatzes der Wolfwind.

Am folgenden Morgen wurden sie von einem Untergebenen Borsas geweckt, der sie in die Große Halle führte. Dort musterte der Hilfsmann sie prüfend. Die Kleine war zwar recht hübsch, aber sie sah nicht so aus, als hätte sie in ihrem Leben schon viel schwere Arbeit getan. Der Junge jedoch war muskulös und gut gewachsen, wenn auch ein wenig klein.

»Das Mädchen kommt in die Küche«, befahl er, »und der Junge in den Hof.«





Eine Stunde nach Sonnenuntergang verließen Walt und Horace ihre Schlafkammer und gingen zum Abendessen nach unten in den Schankraum des Gasthauses.

Die Wirtsfrau hatte einen schmackhaften Eintopf zubereitet, der in einem riesigen Topf über dem offenen Kamin köchelte. Eine Magd brachte ihnen etwas davon in großen hölzernen Schüsseln, zusammen mit langen Brotlaiben, wie Horace sie noch nie vorher gesehen hatte. Sie waren so lang und schmal, dass sie wie Stecken aussahen. Doch sie waren außen knusprig und innen herrlich leicht und luftig. Und wie der Heeresschüler bald entdeckte, waren sie bestens geeignet, um damit die wunderbare Soße des Eintopfs aufzustippen.

Walt hatte einen Becher Rotwein bestellt, Horace entschied sich für Wasser. Nachdem sie noch ein großes Stück eines vorzüglichen Beerenauflaufs genossen hatten, saßen sie bei einer Tasse aromatischem Kaffee.

Horace gab einen großen Löffel Honig in seine Tasse, was Walt mit einem Stirnrunzeln quittierte.

»Du nimmst dem guten Kaffee ja seinen Geschmack«, murrte er. Horace grinste nur. Er gewöhnte sich langsam an Walts Spötteleien.

»Das ist eine Angewohnheit, die ich von Eurem Lehrling übernommen habe«, sagte er, und einen Moment lang schwiegen sie beide und dachten an Will, fragten sich, was wohl aus ihm und Evanlyn geworden war, und hofften, sie waren wohlauf.

Walt riss sie schließlich aus ihrer nachdenklichen Stimmung, indem er mit dem Kopf zu der kleinen Gruppe von Gästen deutete, die am Feuer saßen. Für Horace und sich selbst hatte Walt einen Tisch am Ende des Raums gewählt. Walt suchte sich immer einen Platz, wo er den Rücken frei hatte, seine Umgebung überblicken und gleichzeitig im Hintergrund bleiben konnte.

Während sie aßen, hatte sich die Stube nach und nach mit Einheimischen gefüllt, die entweder etwas aßen oder lediglich einen Becher Wein oder einen Humpen Bier tranken. Jetzt hatte einer von ihnen Sackpfeifen herausgeholt und ein anderer stimmte ein kürbisförmiges Saiteninstrument.

»Sieht so aus, als finge jetzt die Unterhaltung an«, sagte Walt zu Horace.

Die anderen Gäste zogen ihre Stühle näher ans Feuer und riefen nach der Magd, um sich die Krüge und Becher nachfüllen zu lassen.

Der Dudelsackspieler begann, ein langsames, getragenes Lied zu spielen, und der Mann mit dem Saiteninstrument übernahm den Gegenpart, mit schnellen, vibrierenden Schlägen, die die klagende Melodie untermalten. Die Sackpfeifen selbst erfüllten den Raum mit einem sehnsuchtsvollen Klang, der ans Herz rührte und die Zuhörer an lang vermisste Freunde und vergangene Zeiten denken ließ.

Auch Walt wurde an lange Sommertage im Wald von Redmont erinnert und an einen kleinen, aufgeweckten Kerl, der endlose Fragen stellte und in dem ergrauten Waldläufer ein neues, frisches Lebensgefühl weckte. Er sah Wills Gesicht vor sich – das Haar unter der Kapuze zerzaust, die braunen Augen lebhaft und humorvoll. Er erinnerte sich daran, wie der Junge sich um Reißer gekümmert hatte, und an den Stolz über das eigene Pferd und an dieses besondere Band, das zwischen Ross und Reiter entstanden war.

Vielleicht lag es daran, dass Walt anfing, die Zahl seiner Jahre zu spüren, die sich mehr und mehr durch graue Haare bemerkbar machten. Will hatte ein Gefühl von Jugend und Lebensfreude in sein Leben gebracht, das ein willkommenes Gegengewicht zu den dunklen und gefährlichen Pfaden bot, die ein Waldläufer oft einschlagen musste.

Walt erinnerte sich auch an den Stolz, den er selbst bei Horace’ Schilderung der Ereignisse in Celtica verspürt hatte: Wills Entscheidung, den Wargals zu folgen, und wie er allein gegen die Wargals und Nordländer gekämpft hatte, während Evanlyn alles tat, damit das von ihnen gelegte Feuer tatsächlich die Brücke vernichtete. Will vereinte in sich Mut, Scharfsinn und Treue. Der Junge hätte wahrhaftig einen großartigen Waldläufer abgegeben, dachte Walt, dann wurde ihm mit einem Mal klar, dass er so an Will gedacht hatte, als ob diese Möglichkeit gar nicht mehr bestünde. Tränen stiegen ihm in die Augen und er schüttelte über sich selbst den Kopf. Schon lange nicht mehr war Walt so von seinen Gefühlen übermannt worden. Dann zuckte er mit den Schultern. Will ist ein paar Tränen von einem grauhaarigen alten Zausel wie mir durchaus wert, dachte er und machte keine Anstalten, sie wegzuwischen. Er warf Horace einen Blick von der Seite zu, doch der Junge war von der Musik wie verzaubert und hatte nichts bemerkt. Mit leicht geöffnetem Mund beugte Horace sich nach vorn und klopfte mit einem Finger unbewusst den Takt auf dem Tisch mit. Umso besser, dachte Walt und lächelte wehmütig. Der Junge brauchte ja nicht unbedingt mitzubekommen, wie Walt bei den ersten Tönen trauriger Musik in Tränen ausbrach. Waldläufer, besonders verbannte, sollten schließlich aus härterem Holz geschnitzt sein.

Als die Musiker schließlich aufhörten, wurde begeistert geklatscht. Walt und Horace applaudierten ebenfalls, und Walt nutzte den Moment, um sich unbemerkt die Tränen aus den Augen zu wischen.

Er bemerkte, dass die Zuhörer etwas in einen Hut warfen, der vor den Musikern auf dem Boden stand. Er reichte Horace ein paar Münzen. »Gib sie ihnen«, sagte er. »Sie haben sie sich verdient.«

Horace nickte beifällig, ging zu den Musikanten und warf als Letzter die Münzen in den Hut. Der Sackpfeifenspieler blickte auf, sah ein ihm unbekanntes Gesicht und bedankte sich mit einem Kopfnicken. Dann begann er wieder, mit dem Ellbogen den Blasebalg seines Dudelsacks zu drücken, und fing an zu spielen.

Horace zögerte, er wollte die Musiker und die Zuhörer nicht stören, indem er die Wirtsstube durchquerte, um zurück zu seinem Platz zu gelangen. Nach einem kurzen Blick zu Walt setzte er sich an einen Tisch am Rand der kleinen Zuhörerschaft.

Dieses Stück war fröhlicher und bald trommelten und tappten alle mit Fingern und Füßen im Takt. Begeistert lauschte Horace, und als die Tür zur Straße geöffnet wurde, nahm er trotz eines Windstoßes den Neuankömmling kaum wahr.

Andere jedoch taten das sehr wohl, und Walt, dessen Sinne aufgrund jahrelanger Erfahrung geschärft waren, spürte eine Veränderung der Atmosphäre im Raum. Ein Gefühl der Spannung, ja beinahe der Furcht schien sich unter den Anwesenden breitzumachen.

Als der Dudelsackbläser sah, wer eingetreten war, hielt er für einen kurzen Augenblick inne. Nur eine winzige, fast unmerkliche Pause im Rhythmus, doch Walt entging sie nicht.

Er betrachtete den Mann genauer. Er war groß und gut gebaut, vielleicht zehn Jahre jünger als er selbst. Schwarzer Bart, schwarzes Haar und dunkle Augenbrauen verliehen ihm ein geheimnisvolles Aussehen. Er gehörte offensichtlich nicht zum einfachen Volk. Als er seinen Umhang nach hinten schwang, enthüllte er ein Kettenhemd, über das er einen schwarzen Wappenrock trug, auf dem das Emblem eines weißen Raben zu sehen war.

Der Griff des Schwerts das an seinem Gürtel hing, war aus Golddraht gearbeitet und hatte einen stumpf glänzenden Knauf. Hohe, weiche Reitstiefel aus Leder wiesen ihn als berittenen Krieger aus – genauer gesagt als einen Ritter, nach den Insignien auf seinem Wappenrock zu urteilen. Walt zweifelte nicht, dass man draußen vor dem Gasthof ein Schlachtross fände – der Kleidung des Fremden nach zu urteilen, wahrscheinlich ein rabenschwarzes.

Der Neuankömmling suchte offensichtlich jemanden. Er ließ seinen Blick schnell durch den Raum gleiten, bemerkte Walt in seiner dunklen Ecke gar nicht, entdeckte jedoch bald Horace. Mit zusammengezogenen Brauen nickte er selbstzufrieden. Horace war so von der Musik fasziniert, dass er die Musterung nicht bemerkte, der er soeben unterzogen wurde.

Anderen entging sie allerdings nicht. Walt sah die besorgten Blicke der Wirtsleute, und den meisten Einheimischen merkte man an, dass sie lieber ganz woanders gewesen wären.

Walt griff unter dem Tisch nach seinem Köcher. Wie immer befanden sich seine Waffen selbst beim Essen in Reichweite, und der Langbogen, der hinter ihm an der Wand lehnte, war mit einer Sehne versehen. Während das Lied sich dem Ende zuneigte, zog Walt unbemerkt einen Pfeil aus dem Köcher und legte ihn vor sich auf den Tisch.

Diesmal gab es keinen Applaus vom Publikum. Nur Horace klatschte begeistert. Als er merkte, dass er der Einzige war, hörte er verblüfft auf und wurde vor Verlegenheit rot. Auch er bemerkte nun den bewaffneten Mann, der ein halbes Dutzend Schritte von ihm entfernt stand und ihn so durchdringend anstarrte, dass es an Unverschämtheit grenzte.

Horace fasste sich und nickte ihm höflich einen Gruß zu. Walt sah zufrieden, dass Horace die Geistesgegenwart besaß, nicht in seine Richtung zu blicken. Auch ihm war anscheinend klar, dass es von Vorteil war, wenn Walt unbemerkt blieb, falls ihnen etwas Unangenehmes bevorstand.

Schließlich sprach der Neuankömmling, seine Stimme war tief und durchdringend. »Ihr seid der Chevalier vom Eichenblatt?«, fragte er beinahe verächtlich. Er sprach die araluenische Sprache ausgezeichnet, wenn auch mit einem deutlichen Akzent.

»Ich glaube, so nennt man mich wohl«, erwiderte Horace nach kurzem Zögern.

Der Ritter schien die Antwort zu überdenken, nickte bei sich und verzog dann höhnisch den Mund. »Ihr glaubt es?«, fragte er. »Aber könnt Ihr Euch denn selbst glauben? Oder seid Ihr ein lügender Hund aus Araluen, der in der Gosse bellt?«

Horace runzelte verblüfft die Stirn. Der Versuch des Mannes, ihn zu beleidigen, war so plump, dass es nur darum gehen konnte, einen Kampf herauszufordern. Und für Horace war das Grund genug, sich nicht herausfordern zu lassen.

»Wie Ihr meint«, antwortete er ruhig und mit gleichgültiger Miene.

Doch Walt bemerkte, wie er mit der linken Hand an seine Hüfte griff, wo sonst sein Schwert hing. Nur dass es jetzt natürlich oben in ihrer Kammer hinter der Tür hing. Horace war nur mit einem Dolch bewaffnet.

Der Ritter hatte die unwillkürliche Bewegung ebenfalls bemerkt. Er lächelte, doch es war ein grausames Lächeln. Er trat einen Schritt näher auf Horace zu, um ihn weiter zu mustern. Breite Schultern, schmale Taille und offensichtlich sehr muskulös, stellte er bei sich fest. Und der junge Mann zeigte die natürliche Körperbeherrschung und die zielgerichteten Bewegungen, die Zeichen eines erfahrenen Kriegers waren.

Doch sein Gesicht war jung und naiv. Dies war kein Gegner, der schon oft bis zum Tode gekämpft hatte. Dies war kein Krieger, der die tödlichen Finessen in der mitleidlosen Schule des Zweikampfs gelernt hatte. Die Wangen des Jungen zeigten ja gerade den ersten Flaum. Er war zweifellos ein geschickter Kämpfer, der zu respektieren war. Fürchten musste man ihn jedoch nicht.

Nachdem der schwarze Ritter seine Musterung beendet hatte, kam er noch einen Schritt näher. »Ich bin Deparnieux«, stellte er sich vor. Offensichtlich erwartete er, dass seinem Gegner der Name etwas sagte.

Horace zuckte gleichmütig die Schultern. »Schön für Euch«, erwiderte er.

Der Fremde kniff die Augen zusammen. »Ich bin kein Wegelagerer, den du durch Schurkerei täuschen kannst. Mir wirst du nicht wie so vielen meiner Landsleute mit feigen Spitzbubenstücken etwas vormachen können.«

Er hielt inne, um zu sehen, ob die beleidigenden Worte die gewünschte Wirkung hatten. Noch dazu, da er Horace mit Du ansprach, wie einen Laufburschen.

Horace war jedoch schlau genug, nicht darauf einzugehen, und zuckte erneut mit den Schultern. »Ich werde es mir auf jeden Fall merken«, antwortete er gelassen.

Noch ein Schritt und der schwarze Ritter war auf Armeslänge herangekommen. Bei Horace’ Antwort zuckte sein Gesicht vor Wut.

»Ich habe in dieser Provinz die Macht!«, schrie er. »Ich habe mehr fremde Eindringlinge, mehr von diesen Feiglingen aus Araluen vernichtet als andere Ritter in diesem Land. Das kann hier jeder bestätigen!« Und er machte eine Handbewegung zu den Gästen, die angespannt an ihren Tischen saßen. Zuerst kam keine Antwort, bis der Ritter wütend zu ihnen hinsah.

Sofort senkten alle den Blick und bestätigten widerwillig mit einem undeutlichen Murmeln seine Behauptung. Daraufhin schaute er wieder zu Horace.

Der Junge erwiderte den Blick ungerührt, doch seine Wangen färbten sich allmählich rot. »Wie ich sagte«, antwortete er vorsichtig, »ich werde es mir merken.«

Deparnieux’ Augen funkelten. »Und ich nenne dich einen Feigling und einen Dieb, der ehrenvolle Ritter hinterlistig getötet und ihre Waffen und Pferde gestohlen hat!«, schloss er mit lauter Stimme.

Es war totenstill im Raum. Schließlich antwortete Horace. »Ich denke, Ihr täuscht Euch«, sagte er mit dem gleichen ruhigen Ton, den er während des Streits beibehalten hatte.

Die Leute im Raum holten hörbar Luft.

Triumphierend fragte Deparnieux: »Du bezichtigst mich der Lüge?«

Horace schüttelte den Kopf. »Aber nein. Ich sagte nur, Ihr täuscht Euch. Anscheinend hat Euch jemand falsch unterrichtet.«

Deparnieux breitete die Hände aus und sprach nun zu der ganzen Zuhörerschaft: »Ihr habt es gehört! Er nennt mich einen Lügner! Das ist unverzeihlich!« Und so wie er es von Anfang an im Sinn gehabt hatte, zog er einen der Lederhandschuhe aus dem Gürtel, um Horace damit ins Gesicht zu schlagen. Eine solche Herausforderung konnte nicht unbeachtet bleiben.

Triumphierend holte er mit dem Handschuh aus.

Doch er wurde ihm wie von einer unsichtbaren Hand aus den Fingern gerissen und durch den Raum geschleudert, wo er an einem Eichenbalken, der die Decke stützte, aufgespießt hängen blieb.





Nun also sollen wir getrennt werden, dachte Will.

Evanlyn wurde weggeführt, sie stolperte, als sie sich mit ängstlichem Gesichtsausdruck noch einmal zu ihm umdrehte. Er zwang sich zu einem ermutigenden Grinsen und winkte ihr zu, mit einer leichten, beiläufigen Bewegung, als sähen sie sich bald wieder.

Sein Versuch, ihr Mut zu machen, wurde durch einen heftigen Schlag auf den Hinterkopf jäh beendet. Will stolperte und seine Ohren klingelten.

»Beweg dich, Sklave!«, fuhr Tirak, der Oberaufseher des Hofgesindes ihn an. »Wir werden sehen, wie viel du noch zu lachen hast.«

Die Antwort darauf lautete: sehr wenig, das sollte Will nur allzu bald erfahren.

Von allen Gefangenen hatten die Hofsklaven die härteste und unangenehmste Arbeit. Haussklaven, die in der Küche und der Großen Halle arbeiteten, durften sich wenigstens im Warmen aufhalten. Sie mochten zwar am Abend erschöpft auf ihre Lagerstatt fallen, aber die war warm.

Hofsklaven jedoch mussten die schweren, mühevollen Arbeiten draußen übernehmen – Feuerholz hacken, den Schnee von den Wegen räumen, die Latrinen sauber machen und den Inhalt vergraben, die Tiere füttern und tränken und die Ställe ausmisten. Alles Verrichtungen, die in der bitteren Kälte ausgeführt werden mussten. Wenn sie vor Anstrengung schwitzten, hatten sie dennoch nichts als die feuchte Kleidung, die an ihnen gefror und ihnen jegliche Wärme aus dem Körper saugte.

Sie schliefen in einer zugigen, halb eingefallenen alten Scheune, die die Kälte nur unzureichend abhielt. Jeder Sklave bekam nur eine dünne Decke, selbst wenn die nächtlichen Temperaturen unter den Gefrierpunkt fielen. Sie ergänzten diese Decke durch alte Lumpen oder Säcke, sofern sie welche auftrieben. Sie stahlen oder bettelten darum und oft genug stritten sie um sie. In seinen ersten drei Tagen sah Will zwei Sklaven, die bis aufs Blut um abgerissene Stücke von Säcken kämpften.

Ein Hofsklave zu sein war mehr als nur unbequem, es war lebensgefährlich.

Eigentlich war Tirak für die Hofaufsicht zuständig, doch er übertrug diese Aufsicht an ein halbes Dutzend langjähriger Sklaven, bekannt als das Komitee. Sie hatten die Macht über Leben und Tod ihrer Schicksalsgefährten. Als Gegenleistung für zusätzliche Vergünstigungen wie mehr Essen und Decken sorgten sie für blinden Gehorsam unter den Hofsklaven und verteilten die Aufgaben. Jene Sklaven, die ihnen schmeichelten und gehorchten, bekamen die leichtesten Aufgaben. Jene, die ihnen widersprachen, mussten die kältesten, nassesten und gefährlichsten Arbeiten verrichten. Tirak tat so, als würde er das skrupellose Vorgehen des Komitees nicht bemerken. Sklaven waren ihm einfach egal. Soweit es ihn betraf, waren sie austauschbar, und sein Leben war viel einfacher, wenn er das Komitee benutzte, um die Ordnung aufrechtzuerhalten. Wenn seine Handlanger gelegentlich einen Rebellen töteten oder verkrüppelten, war das ein kleiner Preis für seine Bequemlichkeit.

Es war unvermeidbar, dass Will, so wie er eben war, mit dem Komitee aneinandergeraten musste. Es geschah an seinem dritten Tag im Hof. Er kam vom Holzholen und zog einen schwer beladenen Schlitten durch den Schnee. Seine Kleidung war feucht von Schweiß und schmelzendem Schnee, und er wusste, sobald die Anstrengung aufhörte, würde er vor Kälte zittern. Die winzigen Essensrationen reichten nicht, um ihn warm zu halten, und mit jedem weiteren Tag spürte er, wie seine Kräfte schwanden.

Tief gebückt zog er den Schlitten in den Hof bis zur Küche, wo die Haussklaven ihn abladen und die Holzscheite in die warme Küche tragen würden. Ihm war ein wenig schwindelig, als er sich wieder aufrichtete. Da hörte er hinter einem der Schuppen neben der Küche, wie jemand laut fluchte, während ein anderer kläglich wimmerte.

Neugierig ließ er den Schlitten stehen und ging nachsehen, was da los war. Ein dünner, zerlumpter Junge lag zusammengekauert auf dem Boden, während ein älterer, größerer Junge ihn mit einem Stück Seil schlug, an dessen Ende ein Knoten war.

»Es tut mir leid, Egon!«, schluchzte das Opfer. »Ich wusste nicht, dass es deiner war!«

Beide waren Sklaven, so viel war klar. Doch der große Junge sah gut genährt aus und war warm angezogen, auch wenn seine Kleidung zerlumpt und fleckig war. Will schätzte ihn auf etwa zwanzig. Er hatte bereits bemerkt, dass es im Hof keine älteren Sklaven gab, was den furchtbaren Verdacht nahelegte, dass Hofsklaven nicht sehr lange lebten.

»Du bist ein Dieb, Ulrich!«, schimpfte der Größere. »Ich werde dich lehren, meine Sachen anzufassen!«

Er zielte jetzt mit dem Seilknoten auf den Kopf seines Opfers. Das Gesicht des Jungen war voller blauer Flecken und aus einer Wunde unter dem Auge sickerte Blut. Ulrich schrie auf und versuchte, sein Gesicht mit den bloßen Armen zu schützen, doch sein Peiniger schlug nur noch heftiger zu. Will konnte es nicht länger mit ansehen. Er machte einen Schritt nach vorne, fasste das Ende des Seils, gerade als Egon zu einem neuen Schlag ausholte, und zog daran.

Egon geriet aus dem Gleichgewicht. Er stolperte und ließ das Seil los. Dann drehte er sich verwundert um. Er wollte sehen, wer es gewagt hatte, ihn zu stören. Natürlich rechnete er damit, Tirak oder einen anderen Nordländer vor sich zu sehen. Niemand sonst würde es wagen, sich mit einem Mitglied des Komitees anzulegen. Zu seinem Erstaunen fand er sich einem kleinen, etwas jüngeren Sklaven gegenüber, der aussah, als sei er etwa sechzehn.

»Er hat doch genug«, sagte Will und warf das Seil in den matschigen Schnee des Küchenhofs.

Egon war größer und schwerer als Will und wollte diesen dreisten Kerl bestrafen. Doch etwas im Blick des Jungen und in seiner Haltung hielt ihn davon ab. Er konnte keine Furcht in seinem Gesicht erkennen. Außerdem sah er muskulös und kampfbereit aus. Er war neu, wurde Egon klar, und noch in guter Verfassung. Der Bursche war kein leichtes Ziel wie der unglückliche Ulrich.

»Es tut mir leid«, schluchzte dieser jetzt, während er auf Egon zukroch und den Kopf gegen die ausgetretenen Stiefel sinken ließ. »Ich werde es nicht wieder tun.« Aber Egon hatte inzwischen das Interesse an ihm verloren und stieß ihn mit dem Fuß weg. Ulrich schaute hoch, und als er merkte, dass sein Peiniger abgelenkt war, floh er.

Egon nahm sein Verschwinden kaum zur Kenntnis. Wütend musterte er Will. Nein, dieser Kerl wäre kein leichtes Opfer. Aber es gab andere Wege, um Unruhestiftern das Maul zu stopfen.

»Wie heißt du?«, fragte er mit zusammengekniffenen Augen, seine Stimme war vor Wut ganz leise.

»Ich heiße Will«, lautete die unerschrockene Antwort. Egon nickte mehrere Male langsam.

»Das werde ich mir merken«, versprach er.

Am nächsten Tag wurde Will dem Schaufelrad zugeteilt.





Das Schaufelrad war die gefürchtetste Arbeit und der Schrecken aller Hofsklaven.

Hallaholms Frischwasserversorgung kam aus einem großen Brunnen in der Mitte des Hofs gegenüber von Ragnaks Großer Halle. Bei Minusgraden gefror das Wasser im Brunnen, wenn man es nicht bewegte. Also hatten die Nordländer große Holzschaufeln wie Paddel angebracht, um das Wasser ständig in Bewegung zu halten und so das Eis zu brechen, bevor es steinhart gefror. An den Stangen zu arbeiten, die die schwerfälligen Paddel im Wasser drehten, war hart und man konnte kaum verschnaufen. Wie das Schneeräumen war es eine feuchte und kalte Arbeit, die alle Kraft abverlangte. Wer oft an die Paddel musste, überlebte das nicht lang.

Will hatte den halben Vormittag dort gearbeitet und war bereits erschöpft. Jeder Muskel in seinen Armen, Rücken und Beinen schmerzte.

Er zog an dem Griff, der über die Jahre glatt gescheuert worden war von Händen zu Tode geplagter Menschen. Es war nur wenige Minuten her, seit er die Oberfläche des Brunnenwassers bearbeitet hatte, dennoch hatte sich bereits wieder eine dünne Schicht Eis gebildet. Es brach jetzt, als die Holzschaufel hineinfuhr und schnell hin und her bewegt wurde. Auf der anderen Seite des Brunnens zog und drehte sein Leidensgenosse an seinem eigenen Paddel.

Als Will am Morgen angekommen war, hatte er dem anderen Sklaven zugenickt. Der Gruß war missachtet worden. Seither hatten sie schweigend gearbeitet, abgesehen von ihrem keuchenden Atem.

Ein schwerer Lederriemen wurde über seine Schultern geschlagen. Will hörte das Klatschen, spürte den Schlag, doch er löste keinen Schmerz aus. Sein Körper war von der Kälte betäubt.

»Stoße sie tiefer rein!«, schrie der Aufseher. »Das Wasser friert sonst darunter, wenn du einfach nur so über die Oberfläche kratzt.«

Mit einem Stöhnen gehorchte Will, er stellte sich auf die Zehenspitzen, um das Holzpaddel tief einzutauchen und verspritzte dabei Wasser. Er spürte kaum noch die eisigen Tropfen auf seiner Haut, denn er war bereits durchnässt. Es war unmöglich, bei dieser Plackerei trocken zu bleiben. Er wusste, wenn er für eine der kurzen Pausen, die ihnen gestattet waren, anhielt, würden die nassen, gefrierenden Kleidungsstücke ihm die restliche Körperwärme rauben und das Zittern würde beginnen.

Es war dieses nicht zu unterdrückende Zittern, das ihm am meisten Angst einjagte. Er versuchte, seinen Körper dazu zu zwingen, damit aufzuhören, doch es ging nicht. Er hatte die Gewalt über sich verloren. Seine Zähne klapperten, seine Hände zitterten und er konnte einfach nichts dagegen tun. Die einzige Möglichkeit, warm zu bleiben, war, wieder zu arbeiten.

Schließlich war es vorbei. Selbst die Nordländer sahen ein, dass niemand mehr als eine vierstündige Schicht an den Paddeln leisten konnte. Zitternd und völlig erschöpft, stolperte Will zurück in den Schuppen. Er stolperte auf seinen Schlafplatz zu und fiel hin. Auf Händen und Knien kroch er weiter, sehnte sich nur noch nach der mageren Wärme der dünnen Decke.

Dann entfuhr ihm ein heiserer Schrei der Verzweiflung. Die Decke war fort.

Er kauerte sich auf den kalten Boden und schluchzte. Er schlang die Arme um die angezogenen Knie in dem kläglichen Versuch, seine schwindende Körperwärme zu bewahren. Er dachte an seinen warmen Waldläuferumhang, der verloren gegangen war, als Erak und seine Männer ihn gefangen genommen hatten. Das Zittern begann, und er merkte, wie sein Körper davon beherrscht wurde. Die Kälte bohrte sich tief in sein Fleisch, erreichte seine Knochen, bis sie in seine Seele vordrang.

Es gab nichts mehr außer Kälte. Seine Welt bestand nur noch aus Kälte. Er selbst war Kälte. Sie war unausweichlich, unerträglich. Es gab keinen Schimmer von Wärme in seiner Welt.

Nichts als die Kälte.

Er spürte etwas Raues an seiner Wange und öffnete die Augen, Jemand beugte sich über ihn und legte ein Stück rauen Sack über seinen zitternden Körper. Dann sagte er leise an seinem Ohr: »Halt durch, Junge. Sei stark.«

Der Sprecher war ein großer Sklave mit verfilzten Haaren und einem Bart. Doch es waren die Augen, die Will auffielen. Sie waren voller Mitgefühl und Verständnis.

Kraftlos zog Will den kratzigen Sack näher an sein Kinn.

»Hab gehört, was du für Ulrich gemacht hast«, sagte sein Retter. »Wir müssen zusammenhalten, wenn wir überleben wollen. Ich bin übrigens Handel.«

Will versuchte zu antworten, doch seine Zähne schlugen aufeinander und er brachte kein Wort hervor.

»Hier, versuch das«, sagte Handel und sah sich um, ob ihn nicht jemand beobachtete. »Mach deinen Mund auf.«

Will zwang seine klappernden Zähne auseinander und Handel schob etwas in seinen Mund. Es fühlte sich an wie getrocknete Kräuter.

»Schieb es unter die Zunge«, flüsterte Handel. »Lass es dort, bis es sich auflöst. Dann geht es dir gut.«

Und tatsächlich, als sein Speichel die Kräuter unter der Zunge anfeuchtete, spürte Will das herrlichste, befreiendste Gefühl von Wärme durch seinen Körper fließen. Herrliche Wärme, die die Kälte verdrängte und in pulsierenden Wellen bis zu seinen Fingerspitzen reichte. Noch nie in seinem Leben hatte er etwas so Wunderbares verspürt.

Das Zittern nahm langsam ab, während die Wärme ihn sanft umfing. Seine verkrampften Muskeln lockerten sich. Er öffnete die Augen und sah Handel lächeln und ihm zunicken. Diese wunderbaren mitfühlenden Augen lächelten aufmunternd, und Will wusste, alles käme in Ordnung.

»Was ist das?«, fragte er und konnte mit dem feuchten kleinen Klumpen in seinem Mund nur undeutlich sprechen.

»Das ist Warmkraut«, erklärte Handel leise. »Es hält uns am Leben.«

Aus seiner dunklen Ecke beobachtete Egon die beiden und grinste. Handel hatte seine Arbeit gut gemacht.





Der schwarz gekleidete Ritter fluchte heftig und blickte dorthin, wo der Pfeil eingeschlagen hatte und nun sein Handschuh baumelte, dann wirbelte er mit zusammengekniffenen Augen herum, um zu sehen, woher das Geschoss gekommen war. Da erst bemerkte er die dunkle Gestalt im Schatten. Als Walt dann hinter dem Tisch hervor ins Licht trat, bemerkte der Ritter auch den Langbogen, an dem bereits ein zweiter Pfeil angelegt war. Deparnieux begriff sofort, dass er einem meisterhaften Bogenschützen gegenüberstand, der innerhalb eines Herzschlags erneut schießen konnte. Der schwarze Ritter verharrte auf seinem Platz und schaffte es mit Mühe, seine Wut zu bändigen. Er wusste, dass sein Leben davon abhängen konnte.

»Unglücklicherweise können wir den Regeln der Ritterlichkeit nicht ganz nachkommen«, sagte Walt. »Sir Horace, Ritter des Ordens vom Eichenblatt, ist indisponiert, da er seinen Arm verletzt hat. Er wird deshalb nicht in der Lage sein, der freundlichen Einladung zu folgen, die Ihr gerade aussprechen wolltet.«

Er war jetzt weiter nach vorn getreten und Deparnieux konnte ihn deutlich erkennen. Dieses bärtige und entschlossene Gesicht war das eines erfahrenen Kämpfers. Die Augen blickten kühl und zeigten nicht die Andeutung eines Zauderns. Dies war ein Mann, vor dem man sich in Acht nehmen musste.

Ein unterdrücktes Lachen war zu hören. Zornig schaute sich der schwarze Ritter um und sah einen Zimmermann, der den Kopf senkte, um ein Grinsen zu verbergen. Deparnieux merkte sich den Mann. Sein Tag der Rache würde schon noch kommen. Äußerlich zwang er sich jedoch zu einem Lächeln.

»Wie schade«, sagte er zum Bogenschützen. »Ich hatte auf ein Kräftemessen mit dem jungen Chevalier gehofft … in freundschaftlichem Geiste, versteht sich.«

»Natürlich«, antwortete Walt gleichmütig, doch Deparnieux wusste, dass er sich keinen Augenblick lang täuschen ließ. »Aber wie ich sagte, müssen wir Euch leider enttäuschen, insbesondere da wir in einer recht dringenden Angelegenheit unterwegs sind.«

Deparnieux hob interessiert die Augenbrauen. »Tatsächlich? Und wohin seid Ihr und Euer junger Meister unterwegs?«

Er hatte die Bezeichnung »junger Meister« absichtlich verwendet, um die Reaktion des bärtigen Mannes zu sehen. Es war für ihn offensichtlich, wer hier der Meister war, und das war nicht der junge Ritter. Deparnieux wollte den Stolz des Mannes verletzen und ihn so zu einer unbedachten Handlung verführen.

Diese Hoffnung war jedoch nur von kurzer Dauer. Er sah das amüsierte Funkeln in den Augen des Bogenschützen.

»Oh, hierhin und dorthin«, antwortete Walt ausweichend. »Es ist nichts von ausreichender Wichtigkeit, um einen einflussreichen Mann wie Euch zu interessieren.« Sein Ton machte deutlich, dass er ganz gewiss nicht ihr Reiseziel oder ihre Reiseroute verraten würde.

»Sir Horace«, fügte er hinzu, denn er sah, dass der Junge immer noch in Reichweite des schwarzen Ritters war, »warum setzt Ihr Euch denn nicht lieber ans Feuer und gönnt Eurem verletzten Arm etwas Ruhe?«

Horace verstand sofort und ging, ohne zu zögern, zum Kamin, wo er sich in sicherer Entfernung auf einen Stuhl setzte.

Es herrschte jetzt absolute Stille im Wirtsraum. Die Einheimischen beobachteten die beiden Männer und fragten sich, wohin diese ausweglose Situation führen würde. Nur zwei Personen, nämlich Walt und Deparnieux, wussten, dass der schwarze Ritter in diesem Moment seine Chancen abschätzte, sein Schwert zu ziehen und den Bogenschützen zu erschlagen, bevor dieser den Pfeil abschießen konnte. Noch während Deparnieux zögerte und das Risiko abwägte, begegnete er dem festen Blick des Waldläufers.

»Besser nicht«, sagte Walt ruhig.

Der schwarze Ritter las die eindeutige Botschaft in seinen Augen und wusste, dass, egal wie schnell er selbst war, der andere Mann schneller wäre. Er nickte leicht, in Anerkennung dieser Tatsache. Im Augenblick war nicht der richtige Zeitpunkt.

Er wandte sich Horace zu und vollführte eine spöttische Verbeugung.

»Vielleicht ein andermal, Sir Horace«, sagte er leichthin. »Ich würde mich freuen, wenn wir Gelegenheit zu einem freundschaftlichen Kräftemessen hätten, sobald Ihr genesen seid.«

Rasch blickte der Junge zu seinem älteren Gefährten, bevor er antwortete: »Vielleicht ein andermal.«

Deparnieux sah sich mit einem dünnen Lächeln in der Wirtsstube um, dann machte er auf dem Absatz kehrt und ging zur Tür. Dort blieb er noch einen Moment stehen und suchte erneut Walts Blick. Das Lächeln schwand, und die Botschaft, die er übermittelte, war unmissverständlich. Das nächste Mal, mein Freund. Das nächste Mal!

Die Tür schloss sich hinter ihm und ein Seufzer der Erleichterung ging durch den Raum. Sofort setzte lebhafte Unterhaltung ein. Die Musiker spürten, dass man ihnen an diesem Abend keine Aufmerksamkeit mehr schenken würde, packten ihre Instrumente ein und nahmen dankbar von der Magd Getränke entgegen.

Horace ging zu dem Balken, wo Walts Pfeil den Handschuh des Ritters aufgespießt hatte. Er zog den Pfeil heraus, warf den Handschuh auf einen Tisch und gab Walt den Pfeil zurück. »Was sollte denn das alles?« , fragte er ein wenig atemlos.

Walt ging ihm voran zurück zu ihrem Tisch in der Ecke und lehnte den Langbogen wieder gegen die Wand. »Das, mein Junge«, antwortete er, »passiert, wenn dir dein Ruf vorauseilt. Unser Freund Deparnieux herrscht offensichtlich über dieses Gebiet hier und sah in dir eine mögliche Bedrohung. Also kam er hierher, um dich zu töten.«

Horace schüttelte ungläubig den Kopf. »Aber warum? Ich habe doch keinerlei Streit mit ihm gehabt. Habe ich ihn irgendwie beleidigt? Das wollte ich ganz bestimmt nicht«, versicherte er.

»Darum geht es nicht«, entgegnete Walt. »Du bist ihm völlig egal. Du warst für ihn lediglich eine Gelegenheit.«

»Eine Gelegenheit?«, wiederholte Horace. »Wofür denn?«

»Um seine Macht vorzuführen«, erklärte Walt. »Leute wie er beherrschen die Menschen, indem sie Furcht verbreiten. Wenn also ein junger Ritter mit einem heldenhaften Ruf in die Gegend kommt, sieht jemand wie Deparnieux das als Herausforderung und gute Gelegenheit, ja fast als Notwendigkeit, seinen eigenen Ruf zu stärken. Er bricht einen Streit vom Zaun, tötet den Gegner, und sein eigener Ruf ist gefestigt. Die Menschen fürchten ihn noch mehr und werden seine Macht nicht infrage stellen. Verstehst du?«

Der Junge nickte langsam. »Das ist aber nicht richtig«, meinte er mit einem enttäuschten Unterton. »So sollte Rittertum nicht sein.«

»In diesem Teil der Welt«, erklärte Walt, »ist es leider so.«





Jarl Erak, Kapitän des Wolfsschiffs und Mitglied von Ragnaks Ältestenrat, war einige Wochen aus Hallasholm fort gewesen.

Er pfiff vor sich hin, als er mit dem Gefühl der Zufriedenheit über eine gut getane Arbeit durch die offenen Tore zu seiner Unterkunft schritt. Borsa hatte ihn beauftragt, die Küste entlang zu einer der südlichsten Siedlungen zu segeln. Dann sollte er wegen gesunkener Abgaben dem dortigen Jarl auf die Finger schauen. Borsa hatte über die letzten vier oder fünf Jahre hinweg einen stetigen Rückgang festgestellt. Kein plötzliches Ausbleiben, sodass man misstrauisch hätte werden können, sondern einfach nur jedes Jahr etwas weniger.

Es war schon ein schlauer Fuchs wie Borsa nötig, um den Unterschied zu bemerken. Einer, dem auffiel, dass dies dort seit der Wahl des neuen Jarls geschah. Der Hilfsmann hatte Betrug gewittert und Erak losgeschickt, um nachzuforschen – und um den gierigen Jarl zu überzeugen, dass Ehrlichkeit in jedem Fall das Beste war – zumindest was Steuern an Ragnak betraf.

Zugegeben, Eraks Art der Nachforschung war mitunter recht eigenwillig. Er zog den unglücklichen Jarl am Bart aus seinem Bett und drohte, ihn mit der Streitaxt zu bearbeiten, wenn er nicht schnellstens die Abgaben nach Hallasholm erhöhte. Das war grob, aber höchst wirkungsvoll. Der Jarl war nur allzu bereit, die geforderten Abgaben zu entrichten.

Es war reiner Zufall, dass Erak gerade in dem Augenblick durchs Tor kam, als Will mit der Schaufel in der Hand entlangstolperte, um die Wege vom tiefen Schnee zu befreien, der über Nacht gefallen war.

Im ersten Moment erkannte Erak die ausgemergelte, torkelnde Gestalt gar nicht. Doch dann war etwas Vertrautes an dem braunen Haarschopf, so verfilzt und schmutzig er war. Erak blieb stehen, um den Jungen genauer anzusehen.

»Beim Gott der Dunkelheit!«, stieß er hervor. »Bist du das, Junge?«

Mit ausdrucksloser Miene drehte der Sklave sich um. Er reagierte lediglich auf den Klang einer Stimme. Es gab keinen Hinweis, dass er den Sprecher erkannte. Seine Augen waren rot unterlaufen und glanzlos, als er den stämmigen Nordländer betrachtete. Erak verspürte eine tiefe Traurigkeit in sich aufsteigen.

Er kannte natürlich die Anzeichen von Abhängigkeit, die Warmkraut hervorrief, und wusste, dass es dazu benutzt wurde, um die Hofsklaven gefügig zu machen. Und er hatte viele von ihnen sterben sehen, an den Auswirkungen von Kälte, Unterernährung und vor allem an mangelndem Lebenswillen. Wer vom Warmkraut abhängig war, hatte kein anderes Interesse mehr als seine tägliche Ration. Er freute sich auf nichts mehr und hatte auch keine Pläne mehr. Entsprechend hatte er auch keine Hoffnung mehr, die ihn aufrechterhalten hätte.

Der Anblick des Jungen schmerzte Erak. Zu sehen, wie seine Augen, die einst so voller Mut und Entschlossenheit gewesen waren, nun nichts als dumpfe Leere widerspiegelten.

Will verharrte noch ein paar Sekunden, weil er erwartete, einen Befehl zu bekommen. Tief in ihm regte sich kurz eine schwache Erinnerung. Eine Erinnerung an das Gesicht und die Stimme. Doch dann wurde die Anstrengung, sich zu erinnern, zu groß, der Nebel in seinem Gehirn war zu dicht, und mit einem leichten Schulterzucken wandte er sich ab und schlurfte zum Tor, um mit dem Schneeschaufeln zu beginnen. Innerhalb von wenigen Minuten wäre er durchgeschwitzt von der schweren Arbeit. Dann würde die Feuchtigkeit auf seinem Körper gefrieren und die Kälte würde wieder an ihm nagen. Er kannte jetzt die Kälte. Sie war seine ständige Begleiterin. Und mit dem Gedanken an die Kälte kam das Verlangen nach seiner nächsten Ration Warmkraut.

Erak beobachtete Will, als er sich langsam und unbeholfen vorbeugte, um seine Aufgabe zu erledigen. Der Kapitän fluchte leise und drehte sich dann weg. Andere Hofsklaven standen bereits an den Paddeln des Brunnens, um das dicke Eis zu lösen, das sich während der Nacht gebildet hatte.

Erak ging rasch an ihnen vorbei, ohne ihnen auch nur einen Blick zuzuwerfen. Er pfiff nicht mehr vor sich hin.





Zwei Tage später wurde Evanlyn abends in Jarl Eraks Quartier gerufen.

Sie hatte es geschafft, einen Schlafplatz zu ergattern, der nahe genug an der großen Feuerstelle war, um es während der Nacht warm zu haben, aber nicht so nahe, dass sie geröstet wurde. Jetzt, am Ende eines langen Tages, breitete sie ihre Decke auf den harten Dielen aus, ließ sich dankbar darauf sinken und wickelte sich ein. Ein kleines Scheit vom Feuerholz, gepolstert mit einem alten Hemd, diente ihr als Kissen. Sie legte den Kopf darauf und lauschte auf die Geräusche der anderen um sich herum. Da war das gelegentliche heisere Husten, unvermeidliche Folge eines Lebens im winterlichen Schnee und Eis von Skandia, und das Murmeln leiser Gespräche. Dies war eine der wenigen Gelegenheiten, wo die Sklaven sich unterhalten konnten. Aber meist war Evanlyn viel zu müde dazu.

Sie hörte, wie jemand ihren Namen rief, und setzte sich mit einem leisen Stöhnen auf. Eine Kammerdienerin bahnte sich den Weg durch die Reihen von Schlafenden, hielt ab und zu an, um eine Schulter zu schütteln und zu fragen, ob jemand wüsste, wo sie eine Sklavin aus Araluen namens Evanlyn finden könne. Meistens erntete sie nur verständnislose Blicke und ratloses Schulterzucken. Das Sklavenleben war neuen Freundschaften nicht gerade förderlich.

»Hier drüben!«, rief Evanlyn. Die Kammerdienerin blickte auf, um zu sehen, woher die Stimme kam, dann stieg sie vorsichtig über die wie tot daliegenden Körper, um zu ihr zu gelangen.

»Du musst mitkommen«, sagte sie, und ihre Worte klangen überheblich. Sklaven, die sich um die Wohnräume der Großen Halle kümmerten, erachteten sich den einfachen Küchensklaven gegenüber als überlegen, da diese in ihren Augen in einer Welt von Fett, Essensresten und verschüttetem Wein lebten.

»Wohin?«, fragte Evanlyn, woraufhin das Mädchen hochmütig die Nase rümpfte.

»Wohin man dir sagt«, erwiderte sie. Als Evanlyn keinerlei Anstalten machte aufzustehen, fügte sie hinzu: »Jarl Erak verlangt, dich zu sprechen.«

Die Sklaven in Evanlyns Nähe horchten auf. Es war nicht ungewöhnlich, dass die Jarls sich ab und zu unter den Sklavinnen hübsche Mädchen aussuchten.

Verwundert stand Evanlyn auf, faltete sorgfältig ihre Decke und besetzte damit ihren Schlafplatz. Dann bedeutete sie dem Mädchen, ihr den Weg zu zeigen, und folgte ihr zur Küche hinaus.

Ragnaks Große Halle war wie ein richtiger Fuchsbau, so viele Flure und Räume gingen vom Saal in der Mitte ab, wo die Mahlzeiten serviert und Geschäfte besprochen wurden. Die Dienerin führte Evanlyn durch niedrige, schwach erleuchtete Gänge, bis es nicht mehr weiterging. Sie deutete auf eine Tür.

»Da rein«, sagte sie und fügte hinzu: »Klopf lieber vorher an.« Dann eilte sie den Flur entlang zurück.

Evanlyn zögerte einen Moment, dann klopfte sie an die Eichentür.

»Herein!« Sie erkannte die Stimme sofort. Erak sprach so laut, dass seine Mannschaft ihn selbst in den heftigsten Stürmen der Sturmweißen See hören konnte. Er schien gar nicht leiser sprechen zu können. Evanlyn holt tief Luft und trat ein.

Eraks Gemächer waren schlicht. Es gab einen kleinen Wohnraum, der von der Schlafkammer durch einen gewebten Wollvorhang abgetrennt war. Im Kamin brannte ein Feuer, was dem Raum eine angenehme Wärme verlieh. Vor dem Kamin standen schön geschnitzte Eichenstühle, den Boden bedeckte ein teurer Teppich. Evanlyn vermutete, dass er von einem Raubzug in Gallica stammte. Auf Schloss Araluen gab es viele ähnliche Stücke. Künstler aus dem Tal von Tierre hatten ein oder zwei Jahrzehnte daran gewebt. Diese Teppiche kosteten ein kleines Vermögen. Irgendwie konnte sie sich nicht vorstellen, dass Erak dafür tatsächlich bezahlt hatte.

Der Jarl saß zurückgelehnt in einem bequemen Stuhl am Feuer. Er winkte sie zu sich und deutete auf eine Flasche und Gläser, die auf einem niedrigen Tisch in der Mitte des Raums standen.

»Komm her, Mädchen. Gieß uns Wein ein und setz dich. Wir müssen miteinander reden.«

Unsicher durchquerte sie den Raum und goss den Rotwein in zwei Gläser. Eines reichte sie dem Jarl, eines stellte sie wieder auf dem Tisch ab und setzte sich dann auf den Stuhl. Anders als Erak lehnte sie sich jedoch nicht bequem zurück. Sie rutschte bis zum Rand vor, als wolle sie jeden Augenblick fliehen.

Erak betrachtete sie mit einem traurigen Ausdruck, dann machte er eine beruhigende Handbewegung. »Sei ganz ruhig, Mädchen. Niemand wird dir was tun, ich am allerwenigsten. Trink deinen Wein.«

Zögernd nahm sie einen Schluck und fand ihn erstaunlich gut. Erak beobachtete sie und sah die Überraschung auf ihrem Gesicht. »Dann kennst du also guten Wein?«, stellte er fest. »Ich habe mir bei einem der letzten Raubzüge einen Oxhoft von einem Florentiner Schiff geholt. Nicht schlecht, was?«

Evanlyn nickte zustimmend. Der Wein sandte wohlige Schauer durch ihren Körper. Ihr wurde bewusst, dass sie seit Monaten keinen Wein mehr getrunken hatte. Vielleicht sollte sie lieber vorsichtig sein, besonders mit dem, was sie sagte.

Sie wartete nun darauf, dass der Kapitän weitersprach. Aber er zögerte, so als sei er nicht sicher, wie er fortfahren sollte. Das Schweigen zwischen ihnen breitete sich aus, bis Evanlyn es nicht mehr aushalten konnte. Sie nahm noch einen kleinen Schluck vom Wein, dann fragte sie: »Warum habt Ihr nach mir geschickt?«

Jarl Erak hatte in die Flammen des Kaminfeuers gestarrt. Als Evanlyn jetzt sprach, schaute er überrascht auf. Gewiss ist er es nicht gewöhnt, dass Sklaven das Wort an ihn richten, dachte sie. Fasziniert sah sie, wie er lächelte, und sie konnte nicht anders, als zu denken, dass sie diesen nordländischen Piraten unter anderen Umständen sogar gern haben könnte.

»Bestimmt nicht aus dem Grund, den du vielleicht vermutest«, sagte er, und ehe sie antworten konnte, fuhr er fort, fast wie zu sich selbst: »Aber jemand muss etwas unternehmen, und ich denke, du bist die Richtige dafür.«

»Etwas unternehmen?«, wiederholte Evanlyn. »Weswegen denn?«

Erak stieß einen tiefen Seufzer aus, trank sein Weinglas leer und beugte sich nach vorn. »Hast du deinen Freund in letzter Zeit gesehen?«, fragte er. »Den jungen Waldläufer?«

Evanlyn senkte den Blick. Sie hatte ihn gesehen – oder zumindest die schlurfende, geistlose Hülle, zu der er geworden war. Vor einigen Tagen hatte er vor der Küche gearbeitet und sie hatte ihm etwas zu essen gebracht. Er hatte ihr das Brot aus den Händen gerissen und verschlungen wie ein Tier. Als sie ihn angesprochen hatte, hatte er sie nur angestarrt.

Wie es schien, hatte er Evanlyn bereits vergessen, genau wie Walt und die kleine Hütte am Waldrand vor Burg Redmont. Selbst die Schlacht auf der Ebene von Uthal, wo König Duncans Armee Morgaraths Wargals besiegt hatte, war vergessen.

Was ihn anging, hätten diese Ereignisse und alle anderen seines jungen Lebens genauso gut auf der anderen Seite des Mondes stattgefunden haben können. Heute drehte sich sein Leben nur um den einen und einzigen Gedanken: die nächste Ration Warmkraut.

Eine andere Sklavin, eine ältere Frau, hatte die Begegnung miterlebt. Als Evanlyn fassungslos und schockiert in die Küche zurückkehrte, hatte sie ihr zugeraunt: »Vergiss deinen Freund. Er ist bereits so gut wie tot.«

»Ich habe ihn gesehen«, beantwortete sie Eraks Frage leise.

»Damit habe ich nichts zu tun«, sagte er aufgebracht und überraschte Evanlyn mit der Heftigkeit seiner Antwort. »Nichts! Glaub mir, Mädchen, ich hasse dieses verdammte Kraut. Ich habe gesehen, was es mit den Menschen macht. Niemand verdient diese Art von Schattenleben.«

Sie blickte ihm wieder in die Augen. Offenbar meinte er es ernst und wollte, dass sie das wusste. Sie nickte. »Ich glaube Euch«, sagte sie.

Erak stand auf und ging ruhelos in dem kleinen warmen Zimmer auf und ab, als könne er auf diese Weise die Wut dämpfen, die sich in ihm aufstaute, seit er Will gesehen hatte.

»Ein Junge wie er ist ein echter Krieger. So klein er ist, er hat das Herz eines Nordländers.«

»Er ist ein Waldläufer«, sagte Evanlyn leise.

Erak nickte. »Das ist er. Und er hat Besseres verdient. Dieses verdammte Kraut! Ich weiß nicht, warum Ragnak das zulässt!«

Er schwieg, rang nach Fassung. Schließlich drehte er sich zu Evanlyn und sagte: »Du sollst wissen, dass ich versuchte, euch beide zusammen zu lassen. Ich hatte keine Ahnung, dass Borsa ihn in den Hof schicken würde. Der Mann weiß nicht, wie man einen ehrenwerten Feind behandelt. Aber was kann man von so einem erwarten? Borsa ist kein Krieger. Sein Leben besteht aus dem Zählen von Kornsäcken.«

»Ich verstehe«, sagte Evanlyn vorsichtig. Sie war nicht sicher, ob sie es wirklich verstand, aber sie nahm an, dass Erak eine Antwort von ihr erwartete. Er sah sie aufmerksam an, so als könnte sie ihm zu einem Entschluss verhelfen.

»Niemand überlebt die Arbeit im Hof lange«, sagte er leise, wie zu sich selbst. Evanlyn spürte, wie eine kalte Hand nach ihrem Herz griff.

»Also«, fuhr Erak fort, »liegt es an uns, etwas zu unternehmen.«

Evanlyn sah ihn an und bei seinen letzten Worten keimte Hoffnung in ihr. »Woran genau habt Ihr gedacht?« , fragte sie erwartungsvoll.

Erak schwieg, dann räusperte er sich. »Ihr müsst weg von hier«, sagte er. »Du wirst mit ihm fliehen und ich helfe dir dabei.«





Die beiden Reisenden verbrachten eine ruhelose Nacht und wechselten sich ab, um Wache zu halten, denn sie trauten es dem schwarzen Ritter zu, dass er sich in der Dunkelheit zurückschlich. Ihre Befürchtungen bewahrheiteten sich jedoch nicht. Deparnieux ließ sich in dieser Nacht nicht mehr blicken.

Am nächsten Morgen, als sie ihre Pferde in der Scheune sattelten, gesellte sich der Gastwirt zu ihnen. »Ich kann nicht gerade behaupten, dass es mir leidtut, Euch abreisen zu sehen«, sagte er entschuldigend.

Walt klopfte ihm verständnisvoll auf die Schulter. »Ich verstehe das, mein Freund. Ich fürchte, wir haben uns beim örtlichen Schurken unbeliebt gemacht.«

Der Gastwirt sah sich verschreckt um, ehe er Walt beipflichtete, als hätte er Angst, dass ihn jemand beobachtete und ihn bei Deparnieux anschwärzte. Walt vermutete, dass so etwas schon öfter geschehen war. Der Mann, der gestern Abend in der Wirtschaft gelacht hatte und dabei vom schwarzen Ritter ertappt worden war, tat ihm leid.

»Er ist ein schlimmer, schlimmer Mann, Sir, das ist wohl wahr«, gestand der Gastwirt flüsternd. »Aber was können Leute wie wir schon gegen ihn ausrichten? Er hat ein kleines Heer, das ihm gehorcht, und wir sind nur Bauern und Händler, keine Soldaten.«

»Ich wünschte, wir könnten euch helfen«, sagte Walt, »aber wir müssen uns auf den Weg machen.« Er zögerte, dann fragte er unschuldig: »Geht die Fähre in Les Sourges denn jeden Tag?«

Les Sourges war eine Stadt am Fluss, westlich von ihnen. Walt und Horace reisten jedoch nach Norden. Der Waldläufer war allerdings sicher, dass Deparnieux zurückkäme, um nachzufragen, welche Richtung sie eingeschlagen hätten. Er erwartete auch nicht, dass der Gastwirt die Auskunft geheim hielte.

Der Mann nickte. »Ja, Sir, um diese Jahreszeit ist die Fähre noch in Betrieb. Erst im nächsten Monat, wenn das Wasser gefriert, wird sie geschlossen und die Reisenden müssen die Brücke in Colpennieres benützen.«

Walt schwang sich in den Sattel. Horace war bereits aufgestiegen und hielt das Führseil mit den erbeuteten Pferden. Nach den Ereignissen der vergangenen Nacht hatten sie beschlossen, den Ort so schnell wie möglich zu verlassen.

»Dann lass uns zur Fähre reiten«, rief Walt Horace laut und vernehmlich zu. »Die Straße teilt sich ein paar Meilen nördlich, nehme ich an?«

Wieder nickte der Gastwirt. »Das ist richtig, Sir. Nehmt an der ersten größeren Kreuzung die rechte Abzweigung und Ihr kommt zur Fähre.«

Walt hob die Hand zu einem Dankesgruß und lenkte Abelard mit einem Schenkeldruck aus dem Stall.

Sie ritten ohne Pause, bogen an der Kreuzung jedoch nicht nach rechts ab, sondern ritten geradeaus weiter nach Norden. Es gab kein Anzeichen auf der Straße hinter ihnen, dass sie verfolgt wurden. Die Hügel und Wälder, die sie umgaben, würden allerdings einer ganzen Armee Deckung bieten. Walt war sich nicht sicher, ob Deparnieux, der die Gegend besser kannte, nicht irgendwie auf gleicher Höhe mit ihnen ritt, um an einer geeigneten Stelle einen Hinterhalt für sie zu legen.

Als sie am Nachmittag eine kleine Brücke erreichten, an der wieder ein Ritter den Weg versperrte und von ihnen Wegzoll verlangte, wenn sie nicht mit ihm kämpften, war es fast eine Enttäuschung.

Der Ritter, der auf einem knochigen kastanienbraunen Pferd saß, das schon vor zwei oder drei Jahren sein Gnadenbrot verdient hätte, war in keinster Weise mit dem gefährlichen schwarzen Ritter vergleichbar. Sein Wappenrock war schmutzig und zerrissen. Er mochte einst gelb gewesen sein, war nun jedoch von einem fahlen Weiß. Seine Rüstung war an einigen Stellen ausgebessert und seine Lanze kaum mehr als ein grob geschnitzter Stock. Auf seinem Schild war der Kopf eines Wildschweins abgebildet. Das schien passend für einen Mann, der so abgerissen und schmutzig war wie dieser.

Walt und Horace hielten an, um die Lage zu begutachten.

Walt seufzte. »Ich habe langsam genug davon«, murrte er und zog seinen Langbogen zu sich heran.

»Einen Moment, Walt«, sagte Horace. Er nahm seinen runden Schild vom Rücken und streifte ihn über den linken Arm. »Warum zeigen wir ihm nicht einfach das Eichenblatt und warten, ob er seine Meinung ändert?«

Walt zögerte, die Hand bereits nach einem Pfeil ausgestreckt. »Also gut«, stimmte er zu. »Aber er hat nur eine einzige Chance. Dann jage ich ihm einen Pfeil in die Brust. Ich habe diese Leute endgültig satt.«

Er lehnte sich im Sattel zurück, während Horace auf den abgerissenen Ritter zuritt. Bis jetzt hatte die Gestalt in der Mitte der Straße noch keinen Laut von sich gegeben und das war ungewöhnlich. Normalerweise konnten die Straßenräuber es gar nicht abwarten, eine Forderung zu rufen, meist begleitet von angeberischen Parolen wie »Möge der Bessere gewinnen« oder Ähnlichem.

Während Walt dieser Gedanke durch den Kopf schoss, läuteten die Alarmglocken in seinem Kopf und er rief seinem jungen Begleiter nach: »Horace! Komm zurück! Es ist eine …«

Noch bevor er das letzte Wort aussprechen konnte, fiel etwas aus einem Eichenbaum, dessen Äste über die Straße hingen, und umschloss Kopf und Schultern des Jungen. Einen Moment lang kämpfte Horace vergeblich gegen das Netz an. Dann zog jemand an einem Seil, das Netz schloss sich um ihn, er wurde aus dem Sattel gerissen und stürzte zu Boden.

Erschrocken ging Kobold auf die Hinterfüße, trippelte ein paar Schritte, und als er merkte, dass keine unmittelbare Gefahr drohte, blieb er stehen und sah sich mit aufgestellten Ohren um.

»… Falle«, schloss Walt leise und verfluchte sich für seine Unachtsamkeit.

Er hatte jetzt einen Pfeil an der Sehne liegen, doch es gab kein sichtbares Ziel, bis auf den Ritter auf der alten Mähre, der immer noch schweigend in der Mitte der Straße stand. Zweifellos war er Teil dieses Schurkenstücks. Er hatte kein Anzeichen von Überraschung gezeigt, als das Netz über Horace gefallen war.

»Nun, mein Freund, du kannst für deine Rolle in diesem Täuschungsmanöver bezahlen«, murmelte Walt und legte den Bogen an.

»Das würde ich lieber sein lassen«, rief eine ihm bekannte durchdringende Stimme. Der schäbige Ritter klappte sein Visier zurück und darunter kam Deparnieux’ Gesicht zum Vorschein.

Walt fluchte leise. Da hörte er Geräusche aus dem Unterholz zu beiden Seiten der Straße. Langsam lockerte er die gespannte Bogensehne wieder, als mindestens ein Dutzend Männer aus dem Gebüsch kam. Jeder hatte eine tödliche Armbrust in der Hand.

Alle zielten auf ihn.

Er steckte den Pfeil zurück in den Köcher und senkte den Bogen. Resigniert blickte er zu Horace, der unter dem feinen Netz zappelte, das sich um ihn geschlungen hatte. Jetzt kamen noch weitere Männer aus dem Unterholz und hinter den Bäumen hervor. Sie gingen auf den hilflosen Jungen zu, und während vier Männer ihn mit ihren Waffen in Schach hielten, lösten die anderen das Netz um ihn und zogen ihn auf die Füße.

Deparnieux, der befriedigt grinste, trieb sein klappriges Pferd voran, bis er sich in einer Entfernung befand, in der man sich bequem unterhalten konnte. Noch im Sattel vollführte er eine angedeutete Verbeugung. »Und nun, meine Herren«, sagte er spöttisch, »habe ich das Vergnügen und die Ehre, Euch als meine Gäste im Chateau Montsombre begrüßen zu dürfen.«

Walt hob eine Augenbraue. »Wie könnten wir diese freundliche Einladung ablehnen?«, erwiderte er.





Es war nun fünf Tage her, seit Evanlyn in Eraks Quartier geholt worden war.

Während sie auf weitere Anweisungen von ihm wartete, führte sie den Teil des Plans aus, den er ihr unterbreitet hatte. Sie beschwerte sich lautstark darüber, als eine seiner persönlichen Sklavinnen ausgesucht worden zu sein. Laut der Geschichte, die sie sich beide ausgedacht hatten, würde sie diese Arbeitswoche noch in der Küche beenden und sich dann ihrer neuen Aufgabe widmen. Sie beklagte sich unablässig darüber, dass sie Angst vor ihm hatte, dass er schlecht roch und wie gemein er auf der Fahrt nach Hallasholm zu ihr gewesen war.

Nachdem das einige Tage so gegangen war, sagte Jana, eine der älteren Küchensklavinnen, kopfschüttelnd zu ihr: »Es gibt schlimmere Männer als Jarl Erak, Mädchen. Also gewöhne dich an den Gedanken.«

»Lieber bringe ich mich vorher um«, rief Evanlyn, froh über die Gelegenheit, ihre Abscheu vor dem Jarl für alle vernehmbar zu äußern.

Ein vorbeieilender Küchengehilfe, ein Freier, kein Sklave, gab ihr eine heftige Kopfnuss, bei der ihr die Ohren klingelten. »Das kann ich für dich besorgen, du faules Luder, wenn du nicht gleich weiterarbeitest«, fuhr er sie an.

Sie schüttelte den Kopf, sah ihm wütend nach und hastete davon, um Ragnak und seiner Gesellschaft das Bier zu bringen.

Wie immer war ihr nicht ganz wohl in ihrer Haut, als sie den großen Saal betrat und Ragnak unter die Augen treten musste. Auch wenn ihr Verstand ihr sagte, dass er sie wohl kaum unter den Dutzenden von umhereilenden Sklavinnen erkannte, die wie sie Essen und Getränke servierten, lebte sie dennoch in ständiger Furcht, dass man sie als Duncans Tochter erkannte. Neben der endlosen Plackerei war es diese Furcht, die sie jeden Abend erschöpft auf ihr Lager sinken ließ.

Als die Sklavinnen sich an diesem Abend schlafen legten, bemerkte Evanlyn, dass Jana ihr Lager an einer anderen Stelle aufgeschlagen hatte. Anscheinend hatte sie genug von Evanlyns ständigen Beschwerden über Erak. Evanlyn breitete ihre Decke aus und zog vorsichtig das alte Hemd von dem Scheit, das ihr als Kopfkissen diente. Dabei fiel ein Stück Papier heraus.

Mit klopfendem Herzen sah Evanlyn sich rasch um, ob es auch niemand bemerkt hatte. Aber alle waren mit ihren eigenen Vorbereitungen für die Nacht beschäftigt. So unauffällig wie möglich hob Evanlyn das Papier auf, legte sich hin und zog die Decke bis zum Kinn. Dabei las sie die beiden Worte, die auf dem Zettel standen: »Heute Nacht.«

Ein Küchenjunge kam ein paar Minuten später herein und löschte die Laternen, sodass nur noch die zuckenden Flammen des Feuers den Raum erleuchteten.

Obwohl Evanlyn todmüde war, lag sie mit weit geöffneten Augen auf dem Rücken, ihr Puls raste, und sie wartete darauf, dass die Zeit verstrich.

Nach und nach verstummten die Stimmen um sie herum und wurden durch den tiefen, regelmäßigen Atem von Schlafenden ersetzt. Hier und da war leises Schnarchen zu hören oder das gelegentliche Husten. Ein- oder zweimal sprach jemand undeutlich im Schlaf.

Das Feuer erlosch und wurde zu einem sanften roten Glimmen. Evanlyn hörte die Wache im Hafen das Horn zur mitternächtlichen Stunde blasen. Das war das letzte Mal bis zum Morgengrauen gegen sieben Uhr. Erak hatte ihr gesagt, sie solle nach dem mitternächtlichen Signal noch eine Stunde warten. »Das gibt allen genug Zeit, tief zu schlafen«, hatte er gesagt, als er ihr seinen Plan geschildert hatte.

Trotz der Anspannung, die sie verspürte, wurden ihre Augenlider schwer, und sie zuckte zusammen, als sie merkte, dass sie beinahe eingeschlafen wäre. Na wunderbar, dachte sie entsetzt. Der Jarl wartet draußen auf mich und ich schnarche hier fröhlich vor mich hin. Sie drehte sich auf dem harten Lager in eine weniger bequeme Stellung und grub ihre Nägel in die Handflächen, damit der Schmerz sie wach hielt. Sie begann zu zählen, um die Zeit abschätzen zu können, die verstrich, dann wurde ihr fast zu spät klar, dass die eintönige Zählerei sie wieder einschlummern ließ.

Mit einem gereizten Kopfschütteln beschloss sie schließlich, dass eine Stunde vorbei sein musste. Es gab keinerlei Anzeichen, dass irgendjemand in der Küche wach war, als sie vorsichtig ihre Decke wegschob und aufstand. Wenn jemand aufwachte, konnte sie schließlich immer noch vorgeben, ihre Notdurft verrichten zu müssen. Sie war angezogen zu Bett gegangen, abgesehen von ihren Stiefeln. Die trug sie jetzt im Arm, unter der Decke, die sie um sich geschlungen hatte. Als das Feuer langsam erlosch, war es in der Küche zunehmend kühler geworden und Evanlyn schauderte.

Die Tür zum Hof schien laut genug zu quietschen, um Tote zu wecken. Evanlyn verzog das Gesicht, während sie sie vorsichtig wieder schloss, und war erleichtert, dass anscheinend niemand aufgewacht war.

Es gab keinen Mond. Der nächtliche Himmel war voller dicker Wolken, aber der Schnee, der den Boden bedeckte, spiegelte das wenige Licht, sodass man seinen Weg mühelos finden konnte. Der dunkle Umriss in einiger Entfernung war unschwer als die kalte, zugige Scheune erkennbar, in der die Hofsklaven schliefen.

Evanlyn zog sich rasch die Stiefel an, dann ging sie an der Mauer des Hauptgebäudes entlang nach links, genau wie Erak sie angewiesen hatte. Als sie an der Ecke angelangt war und sah, dass dort im Schatten des Gebäudes jemand stand, sog sie erschrocken die Luft ein. Dann erkannte sie, dass es Jarl Erak war.

»Du bist spät dran«, zischte er sie verärgert an.

Evanlyn begriff, dass er wahrscheinlich genauso unruhig war wie sie. Jarl hin oder her, er riskierte sein Leben, wenn er einem Sklaven zur Flucht verhalf, das war ihm sicher bewusst.

»Manche wollten einfach nicht einschlafen«, schwindelte sie. Es schien sinnlos, ihm zu erklären, dass sie ja keine Möglichkeit gehabt hatte, die Zeit zu messen. Er antwortete darauf nur mit einem leisen Knurren, und sie nahm an, damit war ihre Entschuldigung angenommen.

Erak drückte ihr ein kleines Säckchen in die Hand. »Hier«, sagte er. »Darin sind ein paar Silbermünzen. Du wirst wahrscheinlich einen aus dem Komitee bestechen müssen, um den Jungen da rauszubekommen. Das hier dürfte reichen. Wenn ich dir mehr gebe, wird er nur misstrauisch und fragt sich, woher das Geld kommt.«

Sie nickte. Sie hatten das alles bereits vor fünf Nächten in seinem Quartier besprochen. Die Flucht musste so bewerkstelligt werden, dass kein Verdacht auf Erak fiel. Deshalb hatte er ihr auch gesagt, sie solle sich die vergangenen Tage über die Aussicht, seine persönliche Sklavin zu werden, beschweren. So gäbe es eine Erklärung für ihren Fluchtversuch.

»Nimm das auch noch!« Er reichte ihr einen kleinen Dolch in einer Lederscheide. »Du könntest ihn brauchen, um sicherzugehen, dass der Mann vom Komitee sich an die Abmachung hält, nachdem du ihn bestochen hast.«

Sie nahm die Waffe und schob sie durch den breiten Gürtel, den sie trug. Sie war in Hemd und Hose gekleidet, die Decke hatte sie um ihre Schultern gelegt wie einen Umhang.

»Sobald ich ihn draußen habe, was dann?«, fragte sie leise.

Erak deutete auf den Pfad, der zum Hafen führte.

»Folge diesem Weg. Nicht weit vom Tor entfernt, gabelt er sich. Du nimmst die Abzweigung, die nach links, den Berg hinaufführt. Ich habe dort ein Pony angebunden, mit Essen und warmer Kleidung. Du wirst das Tier brauchen, um den Jungen wegzubringen.« Er zögerte, dann fügte er hinzu: »Du findest auch einen kleinen Vorrat Warmkraut in der Satteltasche.«

Evanlyn sah ihn überrascht an. Bei ihrem letzten Treffen hatte er kein Geheimnis aus seiner Abneigung gegen das Zeug gemacht.

»Du wirst es brauchen«, erklärte er kurz. »Sobald jemand davon abhängig ist, kann es seinen Tod bedeuten, wenn man es ihm vorenthält. Du wirst ihn langsam entwöhnen müssen, seine Ration jede Woche verkleinern, bis sein Geist sich erholt hat und er ohne es auskommt.«

»Ich werde mein Bestes tun«, versprach sie. Er umfasste im Gruß der Nordländer ihr Handgelenk.

Jetzt blickte er hinauf zu den tief hängenden Wolken und sog die Luft ein. »Es wird vor Morgengrauen schneien. Das wird eure Spuren verwischen. Außerdem lege ich noch eine falsche Fährte. Geh in die Berge. Folge dem Pfad bis zu einer Weggabelung neben drei Felsblöcken, der größte davon steht in der Mitte. Dort biegst du links ab, dann erreichst du die Hütte nach weiteren zwei Tagen.«

Oben in den Bergen gab es eine kleine Hütte, die während des Sommers als Ausgangspunkt für die Jagd diente. Sie stand jetzt leer und war ein Zufluchtsort über den Winter.

»Vergiss nicht«, schärfte Erak ihr noch einmal ein, »sobald es im Frühjahr zu tauen beginnt, müsst ihr weg. Der Junge sollte sich bis dahin erholt haben. Ihr dürft es nicht riskieren, von den Jägern erwischt zu werden. Geht fort, Richtung Süden, sobald der Schnee schmilzt.« Er zögerte, dann zuckte er entschuldigend mit den Schultern. »Es tut mir leid, mehr kann ich nicht für euch tun.«

Evanlyn stellte sich auf die Zehenspitzen und gab ihm einen Kuss auf die bärtige Wange. »Ihr habt sehr viel getan«, sagte sie. »Ich werde Euch das niemals vergessen, Jarl Erak. Ich kann Euch gar nicht genug danken.«

Verlegen winkte er ab. Noch einmal blickte er zum Himmel, dann deutete er mit dem Daumen zur Scheune. »Geh jetzt endlich«, sagte er und fügte dann hinzu: »Viel Glück!«

Sie lächelte ihn an, dann eilte sie davon. Sie fühlte sich schutzlos, während sie den schneebedeckten Hof überquerte, und erwartete jeden Moment, dass sie von jemandem gefragt würde, wohin sie wollte. Doch sie schaffte es ohne Zwischenfall bis zur Scheune.

Dort blieb sie stehen, bis ihr Atem wieder gleichmäßiger ging und ihr Herz nicht mehr so wild klopfte. Die Tür war von außen mit einem einfachen Riegel verschlossen. Sie schob ihn zurück, hielt die Luft an bei dem schabenden Geräusch, dann öffnete sie die Tür und trat ein.

Im Innern der Scheune war es stockdunkel, kein einziges Licht brannte. Sie wartete, bis ihre Augen sich an die Dunkelheit gewöhnt hatten. Nach und nach konnte sie die Umrisse der Schlafenden ausmachen, die auf dem Lehmboden lagen, in Decken, Lumpen oder Säcke gehüllt. Schummrige Lichtstreifen fielen durch die Zwischenräume zwischen den Balken in den Wänden.

Die Jungen vom Komitee, hatte Erak ihr erklärt, verfügten über einen abgetrennten Raum am Ende der Scheune, wo sie sogar ein kleines Feuer hatten, um sich zu wärmen. Aber es bestand immer die Möglichkeit, dass einer von ihnen im Hauptraum der Scheune Wache hielt. Deshalb hatte er ihr die Silbermünzen gegeben.

Und den Dolch.

Evanlyn legte kurz die Hand auf den Griff der Waffe, um sich ihrer zu versichern. Sie hatte die Scheune vor ein paar Tagen schon einmal betreten, weil sie herausfinden wollte, wo Wills Schlafplatz war. Vorsichtig stieg sie über die Schlafenden und sah sich dabei suchend um. Dann entdeckte sie über einer zerlumpten Decke Wills Haarschopf und ging mit einem leisen Seufzer der Erleichterung dorthin.

Zumindest gäbe es kein Problem, Will zum Mitkommen zu bewegen. Die Hofsklaven, deren Geist vom Warmkraut gedämpft war, gehorchten jedem Befehl ohne Widerrede.

Sie kauerte sich neben Will und rüttelte an seiner Schulter, um ihn zu wecken – zuerst sanft, dann heftiger, als sie merkte, dass er schlief wie ein Toter.

»Will!«, zischte sie an seinem Ohr. »Wach auf! Du musst aufstehen!«

Er murrte etwas, doch seine Augen blieben geschlossen und sein Atem ging gleichmäßig.

Mit wachsender Sorge schüttelte sie ihn wieder. »Bitte, Will«, drängte sie, »wach auf!« Voller Verzweiflung schlug sie ihn mit der Hand auf die Wange.

Das half. Er öffnete die Augen und starrte sie müde an. Es hatte nicht den Anschein, als ob er sie erkannte, aber zumindest war er wach. Sie zerrte an seiner Schulter.

»Steh auf«, befahl sie. »Und folge mir.«

Erleichtert sah sie, wie er gehorchte. Er bewegte sich langsam, aber er bewegte sich. Müde kam er schwankend auf die Beine und wartete auf ihre weiteren Anweisungen.

Sie deutete auf die Tür, die einen Spalt offen stand, durch den ein heller Lichtstreifen fiel. »Geh zur Tür«, befahl sie, und er gehorchte. Er achtete nicht darauf, wohin er seine Füße setzte, und trat dabei oft genug auf die anderen Schlafenden. Erstaunlicherweise rührten sie sich kaum. Sie murrten höchstens etwas und drehten sich im Schlaf. Evanlyn schickte sich an, ihm zu folgen, da ließ eine schneidende Stimme vom anderen Ende des Raums sie innehalten.

»Moment mal, Kleine. Was machst du denn da?«

Es war einer vom Komitee. Noch schlimmer, es war Egon. Jarl Erak hatte recht gehabt. Die Bande wechselte sich bei der Wache über die anderen Sklaven ab.

Evanlyn drehte sich zu ihm, als er auf sie zukam. Wie Will achtete er nicht darauf, wo er hintrat. Evanlyn straffte die Schultern, holte tief Luft und sagte, so ruhig sie konnte: »Jarl Erak hat mich geschickt, um diesen Sklaven zu holen. Er braucht Feuerholz in seinem Quartier.«

Der Bandenführer zögerte. Es war nicht unwahrscheinlich, dass sie die Wahrheit sagte. Wenn einem der älteren Jarls mitten in der Nacht das Feuerholz ausging, würde er nicht zögern, nach einem Sklaven zu schicken, der ihm einen Stapel brachte.

Doch Egon war misstrauisch. »Er hat nach genau diesem Sklaven geschickt?«, fragte er nach.

»So ist es«, antwortete Evanlyn und versuchte, sorglos zu klingen. Das war der Teil der ausgedachten Geschichte, der wenig plausibel war. Es gab keinen Grund, weshalb Erak oder irgendeiner der Nordländer einen bestimmten Hofsklaven für eine solche Aufgabe auswählen sollte.

»Warum ausgerechnet ihn?«, bohrte Egon prompt nach.

Also versuchte Evanlyn etwas anderes. »Nun ja, er hat nicht genau diesen angefordert. Er hat nur gesagt, er braucht einen Sklaven. Aber Will ist ein Freund von mir, und so kann er wenigstens eine Zeit lang drinnen arbeiten, wo es warm ist, und bekommt vielleicht sogar ein anständiges Essen, also dachte ich …« Sie brachte den Satz nicht zu Ende und zuckte vage mit den Schultern.

Egon starrte sie weiter an. »Jetzt fällt es mir wieder ein«, sagte er. »Du warst vor ein paar Tagen schon mal da. Ich habe gesehen, wie du dich umgeschaut hast, stimmt’s?«

Innerlich verfluchte Evanlyn ihn. Sie musste ihn so schnell wie möglich ablenken. Also holte sie das kleine Säckchen mit Münzen heraus und schüttelte es. »Hör mal, ich will nur einem alten Freund einen Gefallen tun«, sagte sie. »Du sollst es nicht bereuen.«

Er sah sich rasch um, dann schnappte er sich das Säckchen. »Das ist schon besser«, sagte er. »Du tust etwas für mich und ich tu etwas für dich.« Er steckte die Münzen in sein Hemd und machte noch einen Schritt auf sie zu, bis er ganz nah vor ihr stand.

Evanlyn blickte über ihre Schulter und sah, dass Will wie ein unbeteiligter Zuschauer an der Tür wartete.

Plötzlich packte Egon sie bei den Schultern und zog sie näher zu sich heran. »Vielleicht findest du ja noch ein paar Münzen irgendwo versteckt«, bedrängte er sie. Dann verzog er überrascht das Gesicht, als er einen stechenden Schmerz an seinem Bauch verspürte.

Evanlyn lächelte ohne jede Wärme. »Und vielleicht kann ich dich wie einen Hering ausnehmen, wenn du mich nicht loslässt«, drohte sie und kitzelte noch einmal mit dem rasiermesserscharfen Dolch seine Haut.

Sie wusste nicht, ob Heringe überhaupt ausgenommen wurden, aber die Drohung schien jedenfalls zu wirken. Egon ließ sie los und machte fluchend eine Kopfbewegung zur Tür hin. »Also gut«, sagte er. »Schau, dass du wegkommst. Aber dein Freund wird bei seiner Rückkehr dafür bezahlen.«

Evanlyn unterdrückte einen Seufzer der Erleichterung und eilte zur Tür. Dort packte sie Will am Arm und zog ihn hinaus. Sobald sie draußen war, drehte sie sich um und schob den Riegel wieder vor. »Komm mit, Will. Sehen wir zu, dass wir hier wegkommen«, sagte sie leise.

Aus dem Schatten sah Jarl Erak den beiden nach und seufzte nicht weniger erleichtert. Nach ein paar Minuten folgte er ihnen. Er hatte noch etwas zu erledigen.





Der kleine Tross folgte der Straße nach Norden. Walt und Horace ritten neben Deparnieux in der Mitte, der wieder seinen schwarzen Wappenrock übergezogen hatte. Das alte Pferd, auf dem er gesessen hatte, bildete jetzt das Schlusslicht, und der schwarze Ritter saß auf einem eindrucksvollen, großen und, wie Walt ganz richtig angenommen hatte, schwarzen Schlachtross.

Sie waren von mindestens zwei Dutzend bewaffneten Männern umgeben, die schweigend vor und hinter ihnen marschierten. Dazu begleiteten sie zehn Krieger zu Pferde, fünf vor ihnen und fünf hinter ihnen.

Walt bemerkte, dass die Männer um sie herum die Waffen schussbereit hielten. Er hegte keinerlei Zweifel, dass Horace und er bei dem leisesten Anschein eines Fluchtversuchs mit Pfeilen gespickt würden.

Seinen eigenen Langbogen trug er über der Schulter und auch Horace war noch im Besitz seines Schwertes und der Lanze. Nach ihrer Gefangennahme hatte Deparnieux auf seine Männer gezeigt.

»Ihr seht, dass es keinen Sinn hat, Widerstand zu leisten«, hatte er gesagt. »Also gestatte ich Euch, die Waffen zu behalten.« Dann hatte er nachdenklich auf den Langbogen geblickt, der locker über Walts Sattelknauf lag. »Allerdings«, fügte er hinzu, »fühle ich mich vielleicht doch wohler, wenn an diesem Bogen nicht bereits eine Sehne gespannt ist.«

Walt war dieser Aufforderung, die Bogensehne abzunehmen, mit einem Schulterzucken gefolgt. Sein Blick sagte Horace, dass es sowohl den richtigen Zeitpunkt zum Kampf gab wie auch den Zeitpunkt, wenn man sich in das Unvermeidliche fügen musste. Horace hatte genickt und sie hatten sich ohne weitere Gegenwehr ergeben.

Zu Walts Überraschung lenkte der schwarze Ritter sein Pferd nach Norden und sie ritten los.

»Darf ich fragen, wohin Ihr uns bringt?«, sagte Walt.

Deparnieux verbeugte sich spöttisch im Sattel. »Wir reiten zu meiner Burg Montsombre«, erklärte er, »wo Ihr eine Weile meine Gäste sein werdet.«

Walt nickte. Dann fragte er: »Und warum sollten wir das tun?«

Der schwarze Ritter lächelte. »Weil Ihr mich interessiert«, sagte er. »Ihr reist mit einem Ritter und tragt die Waffen eines Dieners. Aber Ihr seid kein einfacher Gefolgsmann, nicht wahr?«

Walt zuckte daraufhin nur mit den Schultern.

Deparnieux nickte, als hätte diese Antwort seine Vermutung bereits bestätigt. »Nein, das seid Ihr nicht. Ihr seid hier der Anführer, nicht der Gefolgsmann. Auch Eure Kleidung interessiert mich. Dieser Umhang, den Ihr tragt…« Er beugte sich über seinen Sattel und befühlte Walts gesprenkelten Waldläuferumhang. »So etwas habe ich noch nie gesehen.«

Er machte eine Pause und wartete ab, ob Walt diesmal eine Erklärung abgab. Als das wieder nicht geschah, sprach Deparnieux weiter. »Und Ihr seid ein geübter Bogenschütze. Nein, Ihr seid sogar mehr als das. Ich kenne niemanden, der diesen Schuss von gestern Abend hätte vollführen können.«

Diesmal wehrte Walt bescheiden ab. »Es war gar kein so guter Schuss«, widersprach er. »Ich hatte auf Eure Kehle gezielt.«

Deparnieux lachte laut. »Oh, das glaube ich nicht, mein Freund. Ich glaube, Euer Pfeil traf genau dort, wohin Ihr gezielt hattet.« Er lachte erneut.

Walt fiel auf, dass sich die Heiterkeit nicht in seinen Augen widerspiegelte.

»Also«, fuhr Deparnieux fort, »habe ich beschlossen, dass ein so seltener Vogel wie Ihr genauer in Augenschein genommen werden sollte. Ihr könntet nützlich für mich sein, mein Freund. Wer weiß, was noch unter diesem ungewöhnlichen Mantel verborgen ist.«

Horace betrachtete die beiden Männer aus dem Augenwinkel. Der Ritter schien das Interesse an ihm verloren zu haben, worüber er ganz und gar nicht unglücklich war. Trotz der gespielt scherzhaften Unterhaltung konnte er die tödlich ernsten Untertöne heraushören. Die Angelegenheit überstieg seinen Verstand, und er war froh, einfach Walts Anweisungen folgen und abwarten zu können, wie sich das Ganze entwickelte.

»Ich glaube kaum, dass ich Euch von irgendeinem Nutzen sein kann«, antwortete Walt ruhig auf die letzte Andeutung des Ritters. Horace fragte sich, ob Deparnieux die darin liegende Botschaft heraushörte: dass Walt nicht die Absicht hatte, seine Fähigkeiten in den Dienst seines Entführers zu stellen.

Es schien, als hätte der Ritter das sehr wohl verstanden, denn er betrachtete den schmächtigen Reiter neben sich einen Moment lang, dann erwiderte er: »Nun, das werden wir sehen. In der Zwischenzeit darf ich Euch meine Gastfreundschaft anbieten, bis der Arm Eures jungen Freundes geheilt ist.« Er sah mit einem Lächeln zu Horace und bezog ihn zum ersten Mal in die Unterhaltung mit ein. »Schließlich sind die Straßen sehr unsicher, und man ist in Gefahr, wenn man nicht kampftüchtig ist.«

Bei Einbruch der Nacht schlugen sie ihr Lager auf einer kleinen Lichtung in der Nähe der Straße auf. Deparnieux stellte zwar Wachen auf, doch Walt bemerkte, dass die Anzahl der Wachen innerhalb des Lagers weit größer war als die, welche das Lager vor Angriffen von außerhalb beschützen sollten. Deparnieux musste sich in dieser Gegend ziemlich sicher fühlen. Bezeichnenderweise forderte er vor dem Schlafen ihre Waffen von ihnen, angeblich um sie aufzubewahren. Da Horace und Walt keine Wahl hatten, fügten sie sich.

Zumindest unternahm Deparnieux keinen weiteren Versuch mehr, sich ihnen gegenüber als Gastgeber darzustellen. Er aß und schlief alleine in einem Zelt – natürlich aus schwarz gefärbtem Segeltuch –, das seine Männer für ihn aufgestellt hatten.

Walt befand sich in einer Zwickmühle. Wäre er alleine unterwegs, wäre es für ihn die leichteste Sache der Welt gewesen, einfach in der Nacht zu verschwinden und sogar seine Waffen mitzunehmen.

Horace jedoch war völlig ungeübt in der Kunst der Waldläufer, sich ungesehen zu bewegen, und deshalb bestand keine Möglichkeit, dass Walt ihn dabei mitnahm. Walt war klar, dass Horace nicht lange überleben würde, wenn er sich aus dem Staub machte. Also musste Walt sich gedulden und abwarten. Zumindest reisten sie nach Norden, die Richtung, die sie ohnehin eingeschlagen hätten.

Außerdem hatte er in der vergangenen Nacht im Gasthaus erfahren, dass die hohen Pässe zwischen Teutlandt und dessen Nachbarland Skandia um diese Zeit des Jahres durch Schnee versperrt wären. Also müssten sie ohnehin eine Unterkunft für die nächsten Wochen finden. Chateau Montsombre würde diese Aufgabe wie jeder andere Ort erfüllen. Walt hatte keine Zweifel, dass Deparnieux eine Ahnung hinsichtlich seines wahren Berufs hatte. Offensichtlich hoffte er, den geheimnisvollen Fremden in seinem Kampf gegen benachbarte Provinzen einsetzen zu können. Im Augenblick waren sie nicht in unmittelbarer Gefahr und ritten zumindest in die richtige Richtung.

Wenn die Zeit gekommen war, müsste er vielleicht etwas unternehmen. Aber so weit war es noch nicht.





Am folgenden Tag erreichten sie die Burg. Auch wenn Deparnieux anfänglich entgegenkommend gewesen war, hatte er ihnen doch die Waffen am Morgen nicht mehr zurückgegeben, und Walt fühlte sich ohne das vertraute Gewicht der Messer an seinem Gürtel und ohne Köcher und Bogen über der Schulter wie nackt.

Montsombre erhob sich auf einem Plateau über dem Wald und war nur über einen schmalen, sich windenden Pfad zu erreichen. Je weiter sie den Weg hinaufritten, desto steiler fiel der Grund neben ihnen ab. Der Weg selbst war gerade mal breit genug, dass vier Männer nebeneinanderreiten konnten. Es war eine Zugangsbreite, die freundlich gesinnten Besuchern eine annehmbare Möglichkeit zur Annäherung bot, Gegner indes daran hinderte, in großer Zahl anzugreifen. Für Walt und Horace ein neuerlicher Beweis, wie die Verhältnisse in Gallica waren, wo ständig um die Vorherrschaft im Lande gekämpft wurde.

Die Burg selbst war wehrhaft und eindrucksvoll, mit dicken Mauern und breiten Türmen an allen vier Ecken. Sie hatte nicht die unaufdringliche Eleganz von Burg Redmont oder Schloss Araluen, sondern war eher düster und Furcht einflößend. Walt hatte Horace erklärt, dass Montsombre übersetzt »dunkler Berg« bedeutete. Es schien ein angemessener Name für die mächtige Burg, die am Ende des Weges auf sie wartete.

Der Name wurde noch bedeutungsvoller, je weiter sie den Berg hinaufritten. Entlang des Weges standen Pfosten, an denen eigenartige Kästen baumelten. Beim Näherkommen erkannte Horace zu seinem Entsetzen, dass diese Kästen eiserne Käfige waren, nur von Armesbreite, darin die menschlichen Überreste von Gefangenen. Die Käfige hingen hoch über dem Pfad und schaukelten leicht im Wind.

Manche der Opfer steckten offensichtlich schon seit vielen Monaten darin. Die Leiber waren längst ausgetrocknete und geschrumpfte Hüllen, an denen nur noch Kleiderfetzen hingen. Andere Leichname hingegen waren noch halbwegs erkennbar. Zwischen den Eisenstangen war genug Platz, dass Raben und Krähen hinein und am Fleisch der Männer picken konnten. Bei den meisten Körpern fehlten die Augen.

Horace wurde ganz schlecht bei diesem Anblick, und er sah kurz zu Walt, der grimmig dreinblickte.

Deparnieux war die rasche Bewegung nicht entgangen. »Nur die üblichen Verbrecher«, sagte er leichthin. »Sie bekamen natürlich alle ihre Verhandlung und ihr Urteil. Ich bestehe auf strikter Einhaltung des Gesetzes in Montsombre.«

»Was waren ihre Verbrechen?«, fragte Horace. Seine Kehle war eng, und er hatte Mühe, die Worte auszusprechen.

Deparnieux sah ihn mit einem zufriedenen Lächeln an. Dann tat er so, als müsse er nachdenken. »Sie waren von ganz unterschiedlicher Art«, antwortete er schließlich. »Kurz gesagt, haben sie mich verstimmt.«

Horace hielt dem amüsierten Blick des Mannes ein paar Sekunden stand, dann sah er weg. Er versuchte, nicht mehr zu den grausam zugerichteten Gestalten hinzusehen, die über ihm hingen. Es mussten insgesamt mehr als zwanzig sein. Sein Entsetzen nahm jedoch noch zu, als er merkte, dass nicht alle davon tot waren. In einem der Käfige sah er, wie sich der Eingesperrte bewegte. Zuerst dachte er, er hätte sich getäuscht und es sei nur die Kleidung des Mannes im Wind. Dann wurde eine Hand durch die Eisenstäbe gestreckt und ein jämmerliches Krächzen ertönte.

Es war die flehentliche Bitte um Erbarmen.

»Gnädiger Gott«, stieß Horace leise aus, und er hörte, wie Walt neben ihm scharf die Luft einsog.

Deparnieux zog die Zügel an und beugte sich zu Horace. »Erkennt Ihr ihn?«, fragte er mit amüsiertem Unterton. »Ihr habt ihn erst gestern in der Gastwirtschaft gesehen.«

Horace runzelte verwirrt die Stirn. Es waren mindestens ein Dutzend Leute in der Schenke gewesen. Warum sollte er sich an diesen Mann erinnern?

Da sagte Walt mit kalter Stimme: »Es war der, der gelacht hat.«

Deparnieux lachte nun auch. »Stimmt genau. Er hatte einen seltsamen Sinn für Humor. Eigenartig, wie ihm dieser Humor jetzt abhandengekommen zu sein scheint. Dabei könnte er ihn doch nun besonders gut gebrauchen.«

Horace blickte noch einmal zu Walt, als suche er dort Trost. Der Waldläufer hielt seinen Blick einen Moment und nickte leicht. Er verstand, wie dem Jungen zumute war und dass ihm von der gezeigten Grausamkeit übel wurde. Horace fühlte sich tatsächlich von Walts Nicken getröstet. Er gab Kobold Schenkeldruck und beeilte sich weiterzukommen.

Und so ritt der Tross schweigend auf die düstere Burg zu.





Das Pony wartete tatsächlich genau an der Stelle, die Erak Evanlyn genannt hatte.

Es stand an einen kleinen Baum gebunden, das Hinterteil in den eisigen Wind gedreht, der die Schneewolken über Hallasholm vor sich her trieb. Evanlyn löste das Seil und das Pony kam brav mit ihr. Über ihren Köpfen blies der Wind immer heftiger durch die Bäume und klang wie eine Brandung, als er durch das Geäst fuhr.

Will folgte Evanlyn und stolperte wie benommen durch den Schnee, der ihnen bis zu den Waden reichte. Es war schwer genug für Evanlyn, doch noch schwerer für Will, der von den vielen Wochen harter Arbeit ohne ausreichend Essen oder Wärme völlig erschöpft war. Bald, das wusste sie, musste sie anhalten und die warme Kleidung, die Erak ihr versprochen hatte, aus den Packtaschen des Ponys herausholen. Und wahrscheinlich würde sie Will auf dem Pony reiten lassen müssen, wenn sie bis zum Einbruch der Morgendämmerung ausreichend Entfernung zurücklegen wollte. Doch im Augenblick wagte sie nicht die geringste Verzögerung, so kurz sie auch sein mochte. Ihre Instinkte befahlen ihr weiterzugehen, so schnell sie konnte.

Sie musste sich gegen den Wind stemmen, nun, da der Pfad sie weiter hinauf in die Berge brachte. An einer Hand führte sie das Pony, mit der anderen hielt sie Wills eiskalte Hand fest. Zusammen torkelten sie weiter, rutschten auf den Eisplatten unter dem Schnee immer wieder aus oder stolperten über verborgene Baumwurzeln.

Nach etwa einer halben Stunde, die sie verbissen weitergelaufen waren, spürte Evanlyn die ersten vereinzelten Schneeflocken auf ihrem Gesicht. Bald fiel der Schnee dichter. Evanlyn blieb stehen und schaute sich um. Soweit sie sehen konnte, waren ihre Fußspuren bereits zur Hälfte vom Neuschnee verdeckt, der Wind würde den Rest besorgen. Erak hat gewusst, dass es heute Nacht heftig schneien würde, dachte sie. Er hatte gewartet, bis sein Seemannsinstinkt ihm sagte, dass das Wetter ihre Spuren verwischen würde. Zum ersten Mal, seit Evanlyn sich aus dem Ort geschlichen hatte, spürte sie echte Hoffnung in sich aufsteigen. Vielleicht würde doch noch alles gut werden.

Will, der ein paar Schritte weitergegangen war, stolperte und fiel mit einem leisen Wehklagen in den Schnee. Als sie zu ihm sah, merkte sie, dass er vor Kälte zitterte und schon blau angelaufen war. Rasch öffnete sie die erste Packtasche auf dem Rücken des Ponys und wühlte darin.

Sie fand unter anderem eine dicke Schaffellweste und zog sie Will an, wobei sie ihm dabei helfen musste, seine Arme durch die Ärmel zu stecken. Er starrte sie verständnislos dabei an. Er war wie ein geprügeltes Tier, das willenlos sein Schicksal erduldete. Evanlyn könnte ihn schlagen und er würde nicht einmal den Versuch unternehmen, dem Schlag auszuweichen oder sich zu wehren. Traurig betrachtete sie ihn und erinnerte sich daran, wie er vorher gewesen war. Erak hatte gesagt, er könnte sich wieder erholen, auch wenn nur sehr wenige Menschen, die vom Warmkraut abhängig waren, jemals diese Gelegenheit bekommen hatten. Doch so abgeschieden, wie sie in den Bergen sein würden, hatte Will zumindest eine Chance. Evanlyn konnte lediglich beten, dass der Jarl recht hatte und Will es schaffte.

Sie schob den teilnahmslosen Jungen zum Pony und bedeutete ihm aufzusteigen. Einen Moment lang zögerte er, dann zog er sich unbeholfen in den Sattel und schwankte unsicher, als sie wieder loslief und das Pony weiter den Waldweg hinauf in die Berge führte.

Um sie herum schneite es immer heftiger.





Erak sah den beiden Gestalten nach, als sie die Abzweigung nahmen, die er Evanlyn beschrieben hatte, und im Wald verschwanden. Sie waren auf dem Weg! Zufrieden folgte er ihnen zu den Palisaden hinaus, ging jedoch in die andere Richtung zum Hafen.

Um diese Zeit des Jahres waren keine Wachen an der Großen Halle postiert. Es gab keinen Grund dafür, denn der tiefe Schnee, der die Berge um sie herum bedeckte, war weitaus wirkungsvoller als jede menschliche Wache.

Als Erak sich dem Hafen näherte, war er jedoch vorsichtiger. Ein plötzlich aufkommender Sturm konnte die Schiffe aus ihrer Verankerung reißen, sodass stets ein paar Männer Wache hielten.

Da diese Männer ihn sehen und sich fragen konnten, was er um diese Nachtzeit hier wollte, blieb er in Deckung, so gut es ging.

Vorsichtig ging er an Bord seines eigenen Schiffes, der Wolfswind, denn er wusste, dass momentan niemand dort Wache hielt. Es war keine Seltenheit, dass er seinen Männern freigab, wenn er als Wetterkundiger vorhersehen konnte, dass es in der Nacht keine starken Winde gäbe. Von seinem Schiff aus kletterte er in das kleine Ruderboot, das daneben ankerte. Er zog den Stöpsel und ließ das Boot eine Handbreit voll Wasser laufen, dann steckte er den Stöpsel wieder hinein und kletterte zurück an Bord der Wolfswind. Von dort aus schnitt er mit dem Dolch das Seil durch, mit dem das Boot am Schiff festgemacht war.

Im ersten Moment passierte noch nichts. Doch dann begann das Boot langsam abzudriften. Wie Erak in seinem Plan berücksichtigt hatte, setzte nun die Flut ein und trieb das Boot rasch hinaus. Ein Ruder steckte im Riemen, lag jedoch innen im Boot. Erak hatte sich alles genau überlegt. Wenn man das Boot in den nächsten Tagen fände, würde alles darauf hindeuten, dass die Flüchtigen über Bord gegangen waren.

Erak beschloss, dass er alles getan hatte, was er tun konnte, und schlich sich zufrieden zurück zur Großen Halle. Befriedigt stellte er dabei fest, dass der einsetzende Schneefall bereits die Spuren verwischt hatte, die er kurz zuvor gemacht hatte. Bis zum Morgen gäbe es keine Anzeichen mehr, dass hier jemand entlanggelaufen war. Das vermisste Boot wäre der einzige Hinweis auf den Aufenthaltsort der geflohenen Sklaven.





Der Pfad durch den Wald wurde zunehmend steiler, das Laufen immer schwieriger. Evanlyn schnaufte schwer und konnte ihre Atemwölkchen in der eiskalten Luft sehen. Der leichte Wind, der anfänglich durch die Bäume gefahren war, hatte mit Einsatz des Schneefalls nachgelassen. Evanlyns Kehle und Mund waren trocken und sie hatte einen unangenehmen Geschmack nach Eisen im Mund. Sie versuchte mehrmals, ihren Durst durch eine Handvoll Schnee zu stillen, doch diese Linderung währte nur kurz.

Sie blickte sich um. Das Pony trottete brav hinter ihr her, den Kopf gesenkt und anscheinend völlig unberührt von der Kälte. Will kauerte, in die Schaffellweste gehüllt, auf dem Rücken des Ponys und stöhnte immer wieder leise.

Evanlyn machte einen Augenblick Pause und schnappte nach Luft, deren Kälte sie qualvoll in den Lungen spürte. Ihre Beinmuskeln schmerzten und zitterten von der Anstrengung, doch sie wusste, sie musste so lange weitergehen, wie sie nur konnte. Sie hatte keine Ahnung, wie weit weg sie von Hallasholm war, aber sie fürchtete, dass es noch nicht weit genug war. Wenn Eraks Versuch, eine falsche Spur zu legen, fehlschlug, würden ein paar kräftige Nordländer die Strecke, die sie mit Will zurückgelegt hatte, in weniger als einer Stunde schaffen.

Erak hatte ihr die Anweisung gegeben, vor der Morgendämmerung so weit wie möglich auf dem Pfad in die Berge hinauf zu fliehen. Dann sollte sie den Weg verlassen und im dichten Wald in Deckung gehen. Dort könnte sie sich mit Will tagsüber verstecken.

Sie blickte nun hinauf zum schmalen Stück Himmel zwischen den Bäumen. Die dichte Wolkendecke verhüllte alle Sterne, und sie hatte keine Ahnung, wie bald die Dämmerung käme.

Erschöpft zwang sie sich weiterzumarschieren. Einen Augenblick lang überlegte sie, ob sie nicht ebenfalls auf das Pony steigen und sich hinter Will setzen sollte. Doch dann verwarf sie diesen Gedanken wieder. Es war schließlich nur ein kleines Pony, das vielleicht eine Person und ihr Gepäck klaglos trug. Aber eine doppelte Last unter diesen Bedingungen würde es schnell ermüden. Evanlyn wusste, wie viel von diesem zottigen kleinen Tier abhing, und beschloss seufzend, dass sie wohl besser weiter zu Fuß ging. Wenn sie das Pony zu sehr beanspruchte, konnte es das Todesurteil für Will sein. So erschöpft, wie er war, bekäme sie ihn niemals dazu, bis zur Hütte zu laufen.

Also schleppte sie sich weiter, setzte einen Fuß vor den anderen. Linker Fuß, rechter Fuß, linker Fuß, rechter Fuß. Unbewusst begann sie, die Schritte zu zählen. Nicht dass sie die Entfernung messen wollte, sie gab sich einfach dem eintönigen Rhythmus hin. Sie zählte bis zweihundert und begann von vorn. Sie erreichte die Zahl wieder und begann erneut bei eins. Nach einer Weile merkte sie, dass sie keine Ahnung hatte, wie oft sie nun schon bis zweihundert gezählt hatte, und sie beschloss, damit aufzuhören. Nach weiteren zwanzig Schritten fiel ihr auf, dass sie wieder zählte. Sie zuckte mit den Schultern. Diesmal würde sie bis vierhundert zählen, bevor sie wieder bei eins anfing. Ein wenig Abwechslung kann nicht schaden, dachte sie mit einem Anflug von Galgenhumor.

Die dicken Schneeflocken klebten an ihrem vor Kälte tauben Gesicht und bedeckten ihr Haar. Heftig rieb Evanlyn mit dem Handrücken über ihre Wangen und merkte dabei, dass auch ihre Hände völlig taub waren. Sie hielt an, um noch einmal die Packtaschen zu durchsuchen.

Beim Herausholen der Weste für Will hatte sie auch Handschuhe gesehen. Sie fand sie wieder, dicke wollene Fäustlinge. Sie zog sie über ihre gefühllosen Finger und klatschte in die Hände, schlug die Hände gegen die Brust und steckte sie unter ihre Achseln, um den Blutfluss wieder anzuregen. Nach ein paar Minuten verspürte sie ein schmerzhaftes Kribbeln in den Fingerspitzen und lief mit einem Seufzer weiter.

Das Pony folgte ihr geduldig.

Evanlyn hatte bald bis vierhundert gezählt und fing von vorne an.





Walt sah sich in den großen Räumen um, in die man sie geführt hatte. »Tja«, meinte er. »Es ist nicht viel, aber es wird genügen.«

Was eine ziemliche Untertreibung war. Sie befanden sich ganz oben im mittleren Turm von Montsombre, und Deparnieux hatte ihnen erklärt, dass dieser Turm nur für seine eigene Nutzung – und die seiner Gäste – reserviert war. Der Raum, in den man sie einquartiert hatte, war sehr groß und recht bequem möbliert. Es gab einen Esstisch mit Stühlen und außerdem noch zwei Lehnstühle, die zu beiden Seiten des großen Kamins standen. An der gegenüberliegenden Seite führten Türen zu zwei kleineren Schlafkammern und es gab sogar ein kleines Badeabteil mit einer Wanne und einer Waschschüssel nebst Krug. Die Steinwände waren mit eindrucksvollen Wandbehängen verziert und der größte Teil des Bodens wurde von einem Teppich bedeckt. Es gab einen kleinen Balkon und ein Fenster, das einen Blick auf den Pfad gestattete, den sie gekommen waren, und auf die umliegenden Wälder. Das Fenster war unverglast, mit hölzernen Fensterläden auf der Innenseite, um sich vor Wind und Wetter schützen zu können.

Die Tür brachte den einzigen Misston in diese angenehme Umgebung. Es gab keinen Türgriff an der Innenseite. Die Räume mochten zwar bequem sein, aber sie waren dennoch ein Gefängnis.

Horace stellte seinen Packen auf dem Boden ab und ließ sich in einen der Lehnstühle am Kamin fallen. Durchs Fenster kam ein kühler Luftzug, auch wenn es erst Nachmittag war. In der Nacht wird es hier sicher kalt und zugig, dachte er. Aber daran war er schließlich gewöhnt.

»Walt«, sagte er, »was ich nicht verstehe: Warum haben Abelard und Reißer uns nicht vor dem Hinterhalt gewarnt? Sind sie nicht auf so etwas abgerichtet?«

Walt nickte langsam. »Darüber habe ich auch schon nachgedacht«, sagte er. »Und ich nehme an, es hat etwas mit deinen Eroberungen zu tun.«

Horace sah ihn verständnislos an, sodass Walt erklärte: »Wir führten ein halbes Dutzend Schlachtrösser hinter uns her, beladen mit Rüstungen, die klapperten wie der Karren eines Kesselschmieds. Ich vermute, dieser Lärm übertönte jedes Geräusch, das Deparnieux’ Männer machten.«

Horace runzelte die Stirn. Daran hatte er gar nicht gedacht. »Aber konnten sie sie denn auch nicht riechen?« , fragte er nach.

»Wenn der Wind richtig stand, ja. Aber er wehte von uns weg, erinnerst du dich?« Horace sah enttäuscht aus, dass die Pferde solche Kleinigkeiten nicht hatten überwinden können. »Manchmal«, sagte Walt geduldig, »erwarten wir vielleicht etwas zu viel von den Waldläuferpferden. Sie sind schließlich auch nur bessere Menschen.« Ein Lächeln umspielte seinen Mund bei diesem Scherz, aber Horace bemerkte es nicht. Er nickte nur und kam zu seiner nächsten Frage.

»Also«, meinte er, »was machen wir denn jetzt?«

Der Waldläufer zuckte mit den Schultern. Er hatte seinen eigenen Packen geöffnet und holte ein paar Sachen heraus – ein sauberes Hemd, sein Rasiermesser und sonstige Kleinigkeiten. »Wir warten. Wir verlieren ja keine Zeit – noch nicht. Die Bergpässe nach Skandia werden mindestens noch einen Monat lang zugeschneit sein. Also können wir es uns auch ein paar Tage hier bequem machen, bis wir sehen, was unser freundlicher Gastgeber mit uns vorhat.«

Horace streifte mit einem Fuß den Stiefel vom anderen Fuß und wackelte erleichtert mit den Zehen. »Unser Gastgeber«, wiederholte er. »Was, glaubt Ihr, will dieser Deparnieux von uns?«

Walt zögerte einen Moment, dann schüttelte er den Kopf. »Ich bin mir nicht sicher. Aber das werden wir gewiss während der nächsten Tage erfahren. Er vermutet wohl, dass ich ein Waldläufer bin«, fügte er nachdenklich hinzu.

»Haben sie denn hier auch Waldläufer?«, fragte Horace überrascht. Er hatte immer angenommen, dass es den Waldläuferbund nur in Araluen gab. Als Walt nun den Kopf schüttelte, fühlte er sich darin bestätigt.

»Nein, das haben sie nicht«, antwortete Walt. »Wir haben auch immer darauf geachtet, dass die Kunde vom Bund nicht allzu weit getragen wird. Man weiß ja nie, wann und gegen wen man diesen Vorteil einmal einsetzen möchte. Aber natürlich kann man so etwas nie richtig geheim halten. Die Nordländer wussten es schließlich auch.«

»Und wenn er es weiß?«, sinnierte Horace. »Ich dachte, er sei an uns interessiert, weil er mit mir kämpfen wollte – Ihr wisst schon, so wie Ihr sagtet.«

»Das war anfangs gewiss auch der Fall«, stimmte Walt zu, »aber jetzt ist er auf mich aufmerksam geworden, und ich denke, er überlegt, wie er mich benutzen kann.«

»Euch benutzen?«, wiederholte Horace verblüfft.

Walt winkte ab. »So denken Leute wie er normalerweise«, erklärte er. »Sie suchen immer nach einer Möglichkeit, wie sie etwas zu ihrem eigenen Vorteil ausnutzen können. Und sie denken, dass jeder käuflich ist, wenn nur der Preis stimmt. Meinst du, dass du deinen Stiefel vielleicht wieder anziehen könntest?«, fragte er dann freundlich. »Das Fenster lässt nur eine beschränkte Zufuhr an Frischluft herein und deine Strümpfe sind, gelinde gesagt, ziemlich reif.«

»Oh, tut mir leid!« Horace zog seinen Stiefel sofort wieder an. Jetzt, da Walt es erwähnte, nahm er den Geruch selbst wahr.

»Leisten die Ritter in diesem Lande nicht den Eid der Ritterlichkeit?«, fragte er dann. »Ritter schwören doch, anderen zu helfen, oder nicht? Da sollten sie die Leute eigentlich nicht ausnutzen.«

»Oh ja, sie schwören Ritterlichkeit«, bestätigte Walt. »Aber ob sie diesen Schwur auch halten, ist eine andere Frage. Edle Gesinnung gibt es in einem Land wie Araluen, wo wir einen starken König haben. Hier jedoch kannst du, wenn du als Ritter genügend Macht hast, mehr oder weniger alles tun, was dir gefällt.«

»Aber das ist nicht richtig«, murrte Horace.

Walt war ganz seiner Meinung, doch er wollte Horace nicht noch mehr aufbringen, indem er ihm zustimmte. »Du musst einfach Geduld haben«, riet er ihm deshalb. »Im Augenblick können wir nichts tun, um die Dinge zu beschleunigen. Wir werden bald herausfinden, was Deparnieux will. In der Zwischenzeit können wir genauso gut versuchen, uns zu erholen.«

»Noch etwas …«, fügte Horace hinzu und ging auf Walts Vorschlag gar nicht weiter ein: »Ich finde diese hängenden Käfige an der Straße furchtbar. Kein wahrer Ritter würde irgendjemanden so bestrafen, egal welches Verbrechen er begangen hat. Diese Dinger sind unmenschlich!«

Walt sah Horace in die Augen. Leider konnte er ihm keinerlei Trost anbieten. Unmenschlich war der richtige Ausdruck für diese Art von Bestrafung.

»Ja«, sagte er. »Ich verabscheue das auch. Ich glaube, bevor wir von hier abreisen, muss unser Gastgeber uns noch einiges erklären.«





Am Abend aß ihr Gastgeber mit ihnen im Speisesaal. Sie saßen an einem riesigen Tisch, der Platz für dreißig Gäste bot. Zu dritt kam man sich richtig verloren vor. Dienstboten eilten umher und trugen Essen und Wein auf.

Die Mahlzeit war weder besonders gut, noch besonders schlecht, was Walt ein wenig überraschte. Die Küche dieses Landes hatte den Ruf, ganz ausgezeichnet und sehr ausgefallen zu sein. Das eher schlichte Mahl, das man ihnen vorsetzte, wurde diesem Ruf nicht gerecht.

Auffällig war, dass die Dienstboten ihre Aufgaben mit gesenktem Blick versahen und den Augenkontakt mit den drei Speisenden vermieden. Es lag eine fast greifbare Angst in der Luft, die sich noch verdichtete, sobald einer der Dienstboten sich dem Hausherrn nähern musste, um ihm Essen zu servieren oder sein Glas zu füllen.

Walt spürte, dass Deparnieux diese gespannte Atmosphäre nicht nur bewusst war, sondern er sie sogar genoss. Ein zufriedenes Lächeln umspielte seine Lippen, wann immer einer der Dienstboten mit gesenktem Blick auf ihn zukam, den Atem angehalten, bis seine Aufgabe beendet war.

Während des Mahls wurde wenig gesprochen. Deparnieux schien es zu genügen, seine Gäste zu beobachten, fast wie ein Junge, der einen interessanten und bislang unbekannten Käfer betrachtet, den er gefangen hat. Unter diesen Umständen waren weder Walt noch Horace in Stimmung für nichtssagendes Geplauder.

Als sie gegessen hatten und der Tisch abgeräumt worden war, machte Deparnieux eine Handbewegung zur Treppe und sagte zu Horace: »Ich will dich nicht länger aufhalten, Junge. Du hast meine Erlaubnis zu gehen.«

Bei dem herablassenden Ton wurde Horace rot im Gesicht und blickte schnell zu Walt. Als der ihm zunickte, stand er auf und versuchte, seinen Stolz zu bewahren, indem er sich vor dem Ritter nichts anmerken ließ. »Gute Nacht, Walt«, sagte er leise.

Walt nickte noch einmal. »Gute Nacht, Horace.«

Horace stand auf, sah Deparnieux in die Augen, drehte sich dann abrupt um und ging hinaus. Zwei der bewaffneten Wachen neben der Tür folgten ihm und begleiteten ihn die Treppe hinauf.

Horace wusste, dass es nur eine kleine Geste gewesen war und vielleicht sogar eine kindische. Aber er fühlte sich zumindest ein bisschen besser, weil er den Herrn von Montsombre beim Weggehen nicht gegrüßt hatte.

Deparnieux wartete, bis das Geräusch von Horace’ Schritten auf den Steinfliesen verklungen war, dann schob er seinen Stuhl zurück und sah den Waldläufer abschätzend an.

»Nun, Meister Walt«, sagte er betont freundlich, »es wird Zeit, dass wir uns ein wenig unterhalten.«

Walt schob die Lippen vor. »Worüber denn?«, fragte er. »Ich fürchte, ich habe gar nicht viel zu bieten, was Klatsch betrifft.«

Deparnieux lächelte dünn. »Wie ich sehe, seid Ihr ein interessanter Gast«, stellte er fest. »Und nun sagt mir, wer genau seid Ihr?«

Walt zuckte gleichgültig mit den Schultern. Er spielte mit dem beinahe leeren Glas, das vor ihm stand, drehte es in verschiedene Richtungen und betrachtete die Farbfunken von dem sich darin spiegelnden Kaminfeuer.

»Ich bin ein einfacher Mann«, erwiderte er. »Mein Name ist Walt. Ich komme aus Araluen und reise mit Sir Horace. Viel mehr gibt es nicht zu sagen.«

Deparnieux’ Lächeln schien wie festgefroren, als er sein Gegenüber weiter musterte. Sein Gast machte tatsächlich einen unscheinbaren Eindruck. Seine Kleidung war schlicht, geradezu ärmlich. Sein Bart und sein Haar sahen aus, als hätte er beides selbst mit einem Jagdmesser geschnitten. Deparnieux wusste nicht, dass das schon viele Leute vor ihm gedacht hatten.

Außerdem war der geheimnisvolle Fremde schmächtig. Er reichte dem Gastgeber gerade mal bis zur Schulter. Allerdings war er muskulös und trotz der grauen Haare schien er in ausgezeichneter körperlicher Verfassung zu sein. Und es lag etwas in seinen Augen – eine gewisse Selbstsicherheit und ein kühles Abwägen –, was jegliche Behauptung, ein normaler Reisender zu sein, Lügen strafte. Deparnieux rühmte sich zu wissen, wie ein Mann aussah, der daran gewöhnt war, Macht auszuüben, und dieser Mann erweckte ganz den Eindruck.

Außerdem verblüffte ihn seine Ausrüstung. Es war ungewöhnlich, einem Mann mit einer solchen Ausstrahlung zu begegnen, der nicht wie ein Ritter bewaffnet war. Ein Bogen war die Waffe eines Bauern. Und die beiden Messer waren etwas, was er vorher noch nie so gesehen hatte. Er hatte die Gelegenheit genutzt, beide genau in Augenschein zu nehmen. Das größere erinnerte ihn an die schweren Sachsmesser der Nordländer. Das kleinere, das ebenso scharf war, diente gewiss als hervorragend ausbalanciertes Wurfmesser. Tatsächlich ungewöhnliche Waffen für einen solchen Mann.

Der eigenartige Umhang war ebenfalls faszinierend. Schon allein diese merkwürdige Farbe zwischen Grün und Grau. Die weite Kapuze diente dazu, das Gesicht des Mannes zu verhüllen, wenn er sie überzog. Während ihres Rittes nach Montsombre hatte Deparnieux bemerkt, dass der Umhang im Wald mit dem Hintergrund zu verschmelzen schien, sodass sein Träger beinahe unsichtbar wurde.

Deparnieux war, wie viele seiner Landsleute, höchst abergläubisch. Er vermutete, dass die merkwürdigen Eigenschaften des Umhangs eine Art von Zauberei sein konnten.

Es war diese Überlegung, die dazu führte, dass er Walt etwas vorsichtiger behandelte. Es zahlte sich nicht aus, Zauberer zu verärgern. Also beschloss er, behutsam vorzugehen, bis er genau wusste, was er von diesem geheimnisvollen kleinen Mann zu erwarten hatte. Und wenn es sich herausstellen sollte, dass Walt doch nicht über dunkle Mächte verfügte, dann gab es immerhin die Möglichkeit, ihn davon zu überzeugen, seine Talente in Deparnieux’ Dienste zu stellen.

Wenn nicht, konnte man den beiden Reisenden immer noch den Garaus machen.

Er merkte jetzt, dass er auf Walts letzte Antwort hin lange geschwiegen hatte, und schüttelte nachdrücklich den Kopf. »Oh nein, Ihr seid ganz sicher kein einfacher Mann.« Er trank einen Schluck Wein. »Ihr interessiert mich.«

»Ich wüsste nicht, warum«, erwiderte Walt.

Deparnieux drehte sein Weinglas zwischen den Fingern. An der Tür ertönte ein zaghaftes Klopfen und der Hofmeister trat, ängstlich eine Entschuldigung murmelnd, ein. Er hatte aus bitterer Erfahrung gelernt, dass sein Herr ein gefährlicher und unberechenbarer Mann war.

»Was ist?«, sagte Deparnieux, verärgert über die Störung.

»Entschuldigt, mein Herr, ich wollte nur fragen, ob Ihr noch etwas benötigt?«

Deparnieux wollte ihn schon unwirsch wegschicken, als ihm ein Gedanke kam. Es wäre ein interessanter Versuch, diesen Mann aus Araluen herauszufordern.

»Ja«, antwortete er. »Schick mir die Köchin.«

Der Mann zögerte verblüfft. »Die Köchin, mein Herr?«, wiederholte er. »Wünscht Ihr weiteres Essen?«

»Ich wünsche die Köchin, du Narr!«, fuhr Deparnieux ihn an.

Der Hofmeister zog sich hastig zurück. »Sofort, mein Herr«, sagte er und ging rückwärts zur Tür.

Als er fort war, lächelte der Gastgeber Walt um Verständnis heischend an. »Es ist beinahe unmöglich, heutzutage gute Dienerschaft aufzutreiben.«

Walt erwiderte seinen Blick gelassen. »Das muss ein ständiges Ärgernis für Euch sein«, stellte er gleichmütig fest.

Deparnieux sah ihn scharf an und überlegte, ob das spöttisch gemeint war.

Schweigend saßen sie da, bis es an der Tür klopfte und der Diener zurückkam. Die Köchin folgte ein paar Schritte hinter ihm und rang nervös die Hände über der Schürze. Sie war eine Frau mittleren Alters, und ihr Gesicht spiegelte die Anstrengung, die es bedeutete, in einem solchen Haushalt zu arbeiten.

»Die Köchin, mein Herr«, verkündete der Diener.

Deparnieux sagte nichts. Er starrte die Frau an, wie eine Schlange einen Vogel anstarrt. Sie zerrte immer mehr an ihrer Schürze, je länger die Stille währte. Schließlich hielt sie es nicht mehr aus.

»Stimmt etwas nicht, mein Herr?«, fragte sie. »War das Essen nicht …«

»DU sprichst nicht!«, schrie Deparnieux sie an, erhob sich und deutete wütend mit dem Finger auf sie. »Ich bin hier der Herr! Du sprichst mich nicht an! Also schweig, Frau!«

Walts Augen wurden ein klein wenig schmäler. Er wusste, dass dies alles nur seinetwegen geschah. Deparnieux wollte sehen, wie er sich verhielt. Sosehr es ihm leidtat, gab es nichts, was er im Augenblick tun konnte, um der Frau zu helfen. Deparnieux warf ihm einen schnellen Blick zu, was Walts Verdacht bestätigte.

Als Deparnieux sah, dass sein Gast ruhig blieb, setzte er sich wieder und drehte sich zu der unglücklichen Köchin.

»Das Gemüse war kalt«, sagte er schließlich.

Der Gesichtsausdruck der Frau zeigte sowohl Erstaunen als auch Furcht. »Das kann nicht sein, mein Herr. Das Gemüse war …«

»Kalt, sage ich!«, unterbrach Deparnieux sie und drehte sich zu Walt. »Es war kalt, nicht wahr?«, forderte er ihn heraus.

»Das Gemüse war ausgezeichnet«, sagte Walt gleichmütig. Egal was geschah, er wusste, er musste jegliche Wut oder Erregung aus seiner Stimme verbannen.

Deparnieux lächelte bösartig und sah zurück zur Köchin. »Siehst du, was du angerichtet hast?«, sagte er. »Nicht nur dass du mich vor einem Gast beschämt hast, du hast den Gast auch noch dazu gebracht, deinetwegen zu lügen.«

»Mein Herr, wirklich, ich habe nicht …«

Deparnieux schnitt ihr mit einer ungeduldigen Handbewegung das Wort ab. »Du hast mich enttäuscht und musst bestraft werden«, sagte er.

Das Gesicht der Frau wurde kreidebleich. In diesem Hause war Bestrafung keine leichte Sache.

»Bitte, mein Herr, ich flehe Euch an! Ich werde mir mehr Mühe geben, ich verspreche es«, stieß sie aufgeregt hervor. Sie wandte sich an Walt. »Bitte, mein Herr, das wollte ich nicht«, bettelte sie.

»Lasst sie in Ruhe«, sagte der Waldläufer schließlich.

Deparnieux legte erwartungsvoll den Kopf zur Seite. »Oder?«, forderte er seinen Tischgenossen heraus. Hier war eine Gelegenheit, die Macht seines Gefangenen zu prüfen. Wenn er wirklich ein Zauberer war, dann zeigte er jetzt vielleicht seine Kunst.

Walt merkte wohl, was der andere Mann dachte. Eine gewisse Erwartung lag geradezu in der Luft. Doch Walt wusste leider allzu gut, dass er nicht in der Lage war, Drohungen auszusprechen. Also beschloss er, anders vorzugehen. »Oder?«, wiederholte er mit einem Schulterzucken. »Was oder? Die Angelegenheit ist völlig unbedeutend. Die Frau ist nichts weiter als eine unbeholfene Dienstmagd, die weder Eure noch meine Aufmerksamkeit verdient.«

Der Schlossherr fuhr sich nachdenklich über die Lippen. Walts angebliche Gleichgültigkeit mochte echt sein. Vielleicht war es aber auch nur ein Versuch zu verbergen, dass er keine Macht hatte. Menschen mit Macht, davon war Deparnieux überzeugt, zeigten höchst selten ein mehr als nur vorübergehendes Interesse an einem Dienstboten.

»Dennoch«, sagte er und beobachtete Walt, »muss sie bestraft werden.«

Er blickte jetzt zum Hofmeister. Der Mann hatte sich zurückgezogen und versuchte, sich so unauffällig wie möglich zu verhalten.

»Du wirst diese Frau bestrafen«, sagte er. »Sie ist faul und unfähig und hat ihren Herrn beschämt.«

Der Diener verbeugte sich untertänigst. »Ja, mein Herr. Aber natürlich, mein Herr. Die Frau wird bestraft«, versicherte er.

Deparnieux hob in gespieltem Erstaunen die Augenbrauen. »Wirklich? Und wie?«

Der Diener zögerte. Er hatte keine Ahnung, was sein Herr wollte. Doch es war wohl am besten, Härte zu zeigen.

»Auspeitschen, mein Herr?«, antwortete er, und als Deparnieux zustimmend nickte, fuhr er entschiedener fort: »Sie wird ausgepeitscht.«

Doch jetzt schüttelte der Schlossherr den Kopf. Auf dem kahlen Haupt des Hofmeisters glitzerten Schweißperlen.

»Nein«, sagte Deparnieux in seidenweichem Ton. »Du wirst ausgepeitscht. Sie kommt in einen Käfig.«

Hilflos musste Walt die grausame Szene mitverfolgen. Der Diener verzog entsetzt das Gesicht, die Frau warf sich verzweifelt vor ihrem Herrn auf den Boden. Walt musste an die jammervollen Gestalten in den herabbaumelnden Käfigen denken und ihm wurde richtiggehend schlecht. Abrupt schob er seinen Stuhl zurück, sodass er krachend umfiel.

»Ich gehe zu Bett«, verkündete er. »Ich habe genug.«





Evanlyn hatte keine Ahnung, wie lange sie nun schon den schneebedeckten Pfad entlangmarschierte. Das Pony stapfte mit Will auf dem Rücken klaglos durch den Schnee. Evanlyn schleppte sich inzwischen mit letzter Kraft weiter.

Schließlich merkte sie, dass sie keinen Schritt mehr machen konnte. Sie sah sich nach einem Platz um, wo sie unterschlüpfen konnten, um sich auszuruhen.

Der Wind hatte den Schnee an den Nadelbäumen hoch aufgetürmt und an der windabgewandten Seite tiefe Löcher hinterlassen. Die unteren Äste der größeren Bäume breiteten sich über diesen Löchern aus und schufen so einen geschützten Raum. Dort konnten sie nicht nur Zuflucht vor dem weiterfallenden Schnee finden, das tiefe Loch würde sie obendrein auch vor den Blicken möglicher Verfolger verbergen.

Es war nicht unbedingt das ideale Versteck, aber das beste, was sie unter diesen Umständen finden konnten. Evanlyn führte das Pony ein Stück vom Pfad weg zu einem der größeren Bäume.

Auf dem Weg dorthin versank sie bis zur Taille im Schnee. Doch sie stapfte weiter und zog das Pony hinter sich her. Sie sammelte ihre letzten Kraftreserven, bis sie schließlich in ein breites Loch hinter einem Baum gelangte. Das Pony folgte ihr, ohne zu zögern. Will hatte zumindest die Geistesgegenwart, sich über den Hals des Ponys zu beugen, um nicht von den schweren schneebedeckten Ästen aus dem Sattel gefegt zu werden.

Unter dem Baum hatten sie alle drei genug Platz. Und ihre Körperwärme wärmte sie gegenseitig, sodass es weniger eisig war, als Evanlyn anfänglich befürchtet hatte. Es war zwar immer noch bitterkalt, aber keinesfalls lebensbedrohlich. Sie half Will vom Pferd und wies ihn an, sich zu setzen. Zitternd vor Kälte ließ er sich mit dem Rücken gegen den rauen Baumstamm fallen, während sie in der Packtasche wühlte und zwei dicke Wolldecken hervorholte. Sie legte sie über seine Schultern, dann setzte sie sich neben ihn und zog die Decke auch über sich selbst. Sie nahm eine seiner Hände zwischen ihre und rieb seine starren Finger.

Aufmunternd lächelte sie ihn an. »Alles wird gut«, versicherte sie ihm. »Du wirst schon sehen. Alles wird gut.«

Er sah sie an, und einen Moment lang dachte sie, er hätte sie verstanden, doch wieder reagierte er lediglich auf ihre Stimme.

Sobald er sich ein wenig aufgewärmt zu haben schien und aufhörte zu zittern, schlüpfte sie wieder unter der Decke hervor und machte sich daran, dem Pony die Satteltaschen abzunehmen. Das Tier schnaubte erleichtert, als die Riemen um seinen Bauch gelöst wurden, und kniete sich dann langsam auf den Boden.

Der Leib des Tieres bot für Will und Evanlyn einen warmen Schlafplatz. Sie zog ihren teilnahmslosen Freund weg vom Baumstamm und schob ihn gegen den warmen Bauch des Ponys. Dann legte sie sich neben ihn und deckte sie beide wieder zu. Die Körperwärme des Pferdes war ein Segen. Zum ersten Mal seit vielen Stunden war ihr durch und durch warm. Ihr Kopf fiel gegen Wills Schulter und sie schlief ein.

Draußen schneite es unablässig weiter. Der Wind tat ein Übriges, sodass schon nach einer halben Stunde ihre Spuren im Schnee verwischt waren.





Am folgenden Morgen dauerte es ein Weile, bis die Nachricht von der Flucht der beiden Sklaven bis zu Erak drang.

Das war kaum überraschend, da ein solches Ereignis nicht als wichtig genug betrachtet wurde, um damit einen der altgedienten Jarls zu belästigen. Erst als eine Küchensklavin sich daran erinnerte, dass Evanlyn die letzten Tage darüber gejammert hatte, Erak zugeteilt worden zu sein, dachte Borsa daran, es dem Jarl mitzuteilen.

Er erwähnte es lediglich nebenbei, als er den Kapitän nach einem späten Frühstück aus dem Speisesaal kommen sah.

»Euer verdammtes Mädchen ist verschwunden«, murrte er, als er an Erak vorbeiging. Als Hilfsmann war Borsa natürlich vom Verschwinden der Sklavin benachrichtigt worden, sobald der Küchenverantwortliche es entdeckt hatte.

Erak sah ihn verständnislos an. »Mein Mädchen?«

Borsa wedelte ungeduldig mit der Hand. »Die Kleine aus Araluen. Anscheinend ist sie davongelaufen.«

»Was?« Erak runzelte die Stirn. Natürlich musste er leicht verärgert dreinsehen. »Wohin ist sie denn?«

Borsa antwortete mit einem gereizten Schulterzucken. »Woher soll ich das wissen? Es hat gestern Nacht unablässig geschneit und nirgendwo sind Spuren zu sehen.«

Bei dieser Nachricht atmete Erak innerlich erleichtert auf. Dieser Teil des Plans hatte also geklappt. Seine nächsten Worte klangen allerdings ganz und gar nicht erleichtert.

»Tja, dann sucht sie!«, polterte er los. »Ich hab sie schließlich nicht den ganzen Weg über die Sturmweiße See geschleppt, damit Ihr sie davonlaufen lasst.«

Nach diesen Worten drehte er auf dem Absatz um und stapfte davon. Er war schließlich einer der obersten Jarls und ein ruhmreicher Krieger. Borsa mochte der Hilfsmann und Ragnaks oberster Adjutant sein, aber bei einem so kriegerischen Volk wie den Nordländern stand Erak im Rang auf jeden Fall über ihm.

Borsa sah ihm nach und fluchte, leise natürlich. Nicht nur dass er sich des Rangunterschieds bewusst war, er wusste auch, dass es unklug war, den Jarl offen zu beleidigen. Erak war dafür bekannt, dass er bei der geringsten Herausforderung mit seinem berühmten Faustschlag antwortete.

Bei dem Gedanken daran, wie Erak vom Raubzug aus Araluen mit dem Mädchen zurückgekehrt war, erinnerte Borsa sich an den anderen Sklaven – den Jungen, der mit ihr angekommen war. Er legte seinen schweren Fellmantel um und machte sich auf den Weg zum Quartier der Hofsklaven.





Die Nase gegen den Gestank ungewaschener Körper gerümpft, stand Borsa in der Tür zur Scheune und musterte den Mann vom Komitee, der sich vor Verlegenheit geradezu wand.

»Du weißt nicht, wo er ist?«, fragte er ungläubig. Der Sklave schüttelte den Kopf und hielt den Blick gesenkt. Seine ganze Haltung drückte schlechtes Gewissen aus.

Borsa war sich sicher, dass er irgendetwas gesehen oder gehört und nichts unternommen hatte. Wütend drehte er sich zur Wache neben sich. »Auspeitschen«, sagte er kurz und ging davon.

Etwa eine Stunde später kam die Nachricht vom vermissten Boot. Das Seilende, das mit einem Messer durchschnitten worden war, erzählte seine eigene Geschichte. Zwei vermisste Sklaven, ein vermisstes Boot. Die Schlussfolgerung lag auf der Hand. Die Chancen, in der Sturmweißen See um diese Jahreszeit in einem kleinen Boot zu überleben, standen nicht sehr hoch – besonders in Küstennähe.

Auch wenn es zunächst verwunderte, hätten die Flüchtlinge auf dem offenen Meer eine bessere Überlebenschance gehabt. Nahe an der Küste wäre es ein Wunder, wenn sie nicht durch Wind und Wellen an einem Felsen zerschmettert würden, noch ehe sie zehn Meilen gerudert waren.

»Tja, das war’s dann«, brummte Borsa und ließ die Patrouillen zurückrufen, die sich in den Bergen im Norden auf die Suche gemacht hatten.

Später an diesem Tag hörte Erak, wie zwei Sklaven sich leise darüber unterhielten, dass zwei Araluener ein Boot gestohlen und versucht hatten zu fliehen. Gegen Mittag kehrten die Suchtrupps aus den Bergen zurück. Die Männer waren offensichtlich dankbar, dem tiefen Schnee und dem beißenden Wind entkommen zu sein.

Eraks Zuversicht stieg. Zumindest wären die Flüchtlinge jetzt bis zum Frühjahr sicher.

Falls sie es geschafft hatten, die Berghütte zu finden, und nicht vorher erfroren waren.





Das Leben in Montsombre hatte eine gewisse Regelmäßigkeit angenommen. Deparnieux sah seine beiden unfreiwilligen Gäste nur, wenn er es wollte, was ein oder zwei Mal die Woche während des Abendessens war. Meist überlegte er sich zu diesen Gelegenheiten auch neue Finten, um Walt aus der Reserve zu locken.

Ansonsten waren die beiden Araluener hauptsächlich auf ihr Turmzimmer beschränkt, obwohl man ihnen jeden Tag einen kurzen Aufenthalt im Burghof gestattete. Dort durften sie sich unter der Aufsicht von etwa einem Dutzend Wachen die Beine vertreten.

Sie hatten einige Male darum gebeten, das Plateau außerhalb der Burgmauern erkunden zu dürfen. Das eisige Schweigen, mit dem der Hauptmann der Wache darauf antwortete, kam jedoch nicht überraschend.

Gerade eben ging Horace auf dem kleinen Balkon des Turmzimmers auf und ab.

Drinnen saß Walt im Schneidersitz auf seinem Bett und beendete die Arbeit an einem neuen Bogen, den er für Will anfertigte. Daran arbeitete er, seit er nach Gallica gekommen war.

Bei ihrer Ankunft in Montsombre hatte Deparnieux die Einzelteile in Walts Reisegepäck gesehen, jedoch keinerlei Anstalten gemacht, sie ihm abzunehmen. Ohne Pfeile war ein halb fertiger Bogen keine Bedrohung für ihn.

Der Wind heulte um die Türme und steigerte sich an den steinernen Wasserspeiern zu einem schrillen Pfeifen. Unterhalb des Balkons flog eine Rabenfamilie. Sie hatte dort in einer Nische im Mauerwerk ihr Nest.

Horace wurde immer etwas schwindelig, wenn er auf die Vögel hinunterblickte. Er trat von der Balustrade zurück und zog seinen Umhang enger, um den Wind abzuhalten. Die Luft trug den Geruch nach Regen mit sich und im Norden hing eine schwere Wolkenbank. Es war Spätnachmittag an einem weiteren Wintertag in Montsombre. Der Wald war kahl und düster und sah von dieser Höhe aus wie ein farbloser Binsenteppich.

»Was machen wir denn nur, Walt?«, fragte Horace seufzend.

Der Waldläufer zögerte mit seiner Antwort. Nicht weil er die Antwort nicht kannte, sondern weil er leider wusste, dass sie seinem jungen Freund nicht gefallen würde.

»Wir warten«, erklärte er schlicht und sah prompt die Enttäuschung in Horace’ Augen. Der Junge wollte etwas unternehmen, um den schwarzen Ritter in seine Schranken zu weisen, das war klar.

»Aber Deparnieux foltert und tötet die Menschen! Und wir sitzen einfach da und sehen zu!«, brach es wütend aus ihm hervor.

Die erzwungene Untätigkeit machte Horace fast wahnsinnig. Er wollte endlich etwas tun, irgendetwas. Er wollte den schwarzen Ritter für seine Grausamkeit bestrafen. Er wollte ihm das Maul stopfen, dass er an seinen bösartigen Kommentaren erstickte.

Und am allermeisten wollte er endlich aus Montsombre weg und Will suchen.

Walt wartete, bis er den Eindruck hatte, dass Horace sich ein wenig beruhigt hatte. »Er ist der Burgherr«, erinnerte er ihn, »und befehligt ungefähr fünfzig Männer. Ich würde sagen, das sind ein paar zu viel, als dass wir es mit ihnen aufnehmen könnten.«

Horace hob ein abgebrochenes Stückchen Granitstein von einer Ecke der Balustrade auf und warf es weit hinaus, sah zu, wie es fiel, bis es schließlich verschwunden war.

»Ich weiß«, sagte er gereizt, »aber ich wünschte, wir könnten irgendetwas tun.«

Walt blickte von seiner Arbeit auf. Auch wenn er es verbarg, war er sogar noch ungeduldiger als Horace. Wenn er alleine gewesen wäre, hätte er mit Leichtigkeit schon längst entkommen können. So jedoch müsste er Horace zurücklassen, und das brachte er nicht fertig, denn er wusste, dann würde Deparnieux den Jungen töten. Gleichzeitig fieberte er selbst danach, sich wieder auf die Suche nach Will zu machen. Er beugte sich über den fast fertiggestellten Bogen und bemühte sich, seiner Stimme nichts anmerken zu lassen.

»Ich fürchte, der nächste Schritt liegt bei unserem Gastgeber«, sagte er zu Horace. »Er weiß nicht, was er von mir halten soll. Er ist sich nicht sicher, ob ich ihm von Nutzen sein kann. Und so lange ist er auf der Hut. Das macht ihn gefährlich.«

»Dann könnten wir doch genauso gut gegen ihn kämpfen«, schlug Horace vor.

Walt schüttelte den Kopf. »Es ist besser, wenn wir sein Misstrauen zerstreuen«, sagte er. »Er soll glauben, dass wir nicht so gefährlich oder so nützlich für ihn sind, wie er anfänglich meinte. Ich spüre, dass er sich ein Urteil über mich bilden will. Diese Sache mit der Köchin war nur ein Versuch, mich aus der Reserve zu locken.«

Die ersten Regentropfen fielen. Horace blickte zum Himmel und stellte voller Überraschung fest, dass die Wolken, die vor wenigen Minuten noch so weit weg schienen, inzwischen bereits über ihm waren.

»Aus der Reserve zu locken?«, wiederholte er.

Walt nickte. »Er wollte sehen, wie ich mich verhalte. Vielleicht wollte er auch sehen, was ich tun könnte.«

»Und deshalb habt Ihr gar nichts gemacht?«, rutschte es Horace heraus, und sofort bereute er die vorwurfsvollen Worte.

Walt war nicht beleidigt. Er begegnete schweigend Horace’ Blick und der Junge sah schnell zum Boden und murmelte: »Tut mir leid.«

Walt nahm die Entschuldigung mit einem Nicken an. »Es gab nichts, was ich in diesem Moment hätte tun können, Horace«, erklärte er nachsichtig. »Ich fürchte, dass uns die nächsten Wochen noch weitere solche Prüfungen bescheren werden.«

Horace sah ihn entsetzt an. »Was hat er denn Eurer Meinung nach vor?«

»Genau weiß ich das auch nicht, aber du kannst darauf wetten, dass er noch mehr unschöne Dinge machen wird, nur um zu sehen, wie ich mich verhalte.« Er schüttelte traurig den Kopf. »Es tut mir leid, Horace, aber uns sind die Hände gebunden. Je unbeeindruckter ich mich zeige, desto eher wird er Ruhe geben und desto weniger vorsichtig wird er in meiner Nähe sein.«

»Und das ist es, was Ihr wollt?«, fragte Horace und begann endlich zu verstehen.

Walt nickte grimmig. »Genau das«, bestätigte er. Er blickte zu den dunklen Wolken hinauf. »Und jetzt komm rein, bevor du patschnass wirst.«





Während der nächsten Stunde regnete und stürmte es so heftig, dass die Regentropfen durch jene Fenster prasselten, bei denen die hölzernen Fensterläden nicht geschlossen waren.

Eine Stunde vor Einbruch der Dunkelheit war der Regen endlich vorbei, und der Himmel klarte auf, da der Wind die Wolken weiter nach Süden trieb.

Die beiden Gefangenen betrachteten von ihrem Balkon aus einen farbenprächtigen Sonnenuntergang, als sie unter sich lautes Rufen hörten.

Ein einzelner Reiter stand vor dem Haupttor und zog unentwegt an der riesigen Messingglocke, die dort an einem Pfosten hing. Er war wie ein Ritter gekleidet und trug Schwert, Lanze und Schild. Selbst von hier aus konnte man sehen, dass er noch jung war – wahrscheinlich gerade mal ein oder zwei Jahre älter als Horace.

Schließlich hörte der Ankömmling auf, die Glocke zu schlagen, und rief etwas.

Horace konnte nur den Namen Deparnieux verstehen. »Was sagt er?«, fragte er Walt.

Der Waldläufer hielt die Hand hoch, um ihn zum Schweigen zu bringen, während er auf die folgenden Worte des Ritters lauschte. »Er fordert Deparnieux«, erklärte er dann.

Horace machte eine ungeduldige Handbewegung. »Das habe ich mir schon gedacht. Aber warum?«

Walt winkte noch einmal ab, da der Fremde jetzt weitersprach. Er legte den Kopf zur Seite und lauschte den Worten, die der Wind zu ihnen trug. »Wenn ich es recht verstehe«, sagte er dann langsam, »hat unser Gastgeber die Familie dieses jungen Mannes ermordet, während dieser auf einem Feldzug unterwegs war. Anscheinend wollte sich Deparnieux die Ländereien aneignen und hat deshalb die Eltern des Jungen beseitigt. Sie waren schon etwas betagt und ziemlich hilflos.«

Horace stieß einen tiefen Seufzer aus. »Das klingt ganz nach Deparnieux.«

Der Fremde wendete sein Pferd und ritt ein Stück vom Tor weg, um zu warten. Ein paar Minuten lang tat sich nichts. Dann wurde eine Seitentür in der massiven Mauer geöffnet und der Ritter kam in schwarzer Rüstung auf seinem pechschwarzen Schlachtross heraus.

Deparnieux ritt im Trab und blieb dann in geringer Entfernung von dem Fremden stehen. Der junge Ritter wiederholte seine Forderung.

Walt und Horace konnten sehen, wie Deparnieux’ Männer sich auf dem Schutzwall die besten Plätze aussuchten, um den bevorstehenden Kampf beobachten zu können.

»Aasgeier«, murmelte Walt bei ihrem Anblick.

Der schwarze Ritter machte sich nicht die Mühe, dem Fremden zu antworten. Er klappte sein Visier zu und das war genug für seinen Herausforderer. Er schloss ebenfalls sein Visier und gab seinem Schlachtross die Sporen. Deparnieux tat das Gleiche und sie ritten mit ausgestreckten Lanzen aufeinander zu.

Selbst aus dieser Entfernung konnten Walt und Horace sehen, dass der junge Mann im Zweikampf nicht sehr erfahren war, denn er hielt Schild und Lanze etwas unbeholfen. Deparnieux andererseits sah erschreckend geübt aus, als sie mit donnernden Hufen aufeinanderzupreschten.

»Das sieht nicht gut aus«, sagte Horace besorgt.

Es klirrte laut, als die Lanzen aufeinandertrafen und die des jungen Ritters brach. Deparnieux’ Lanze hingegen traf geradewegs den Schild des Gegners und ließ den jungen Ritter im Sattel schwanken. Dennoch schien Deparnieux eigenartigerweise den Griff um die eigene Lanze zu verlieren. Sie fiel hinter ihm ins Gras, als er sein Pferd wendete. Für Horace war das ein Hoffnungsschimmer.

»Er ist verletzt«, rief er aufgeregt aus. »Was für ein Glück!«

Aber Walt schüttelte den Kopf. »Das glaube ich nicht. Er spielt Theater.«

Die beiden Rivalen zogen jetzt ihre Schwerter und griffen wieder an. Sie prallten zusammen und Deparnieux wehrte den Schwertstreich des Gegners mit dem Schild ab. Sein eigenes Schwert traf den Gegner am Helm und wieder schwankte der junge Mann im Sattel.

Die Rösser wieherten, als sie mit einem groben Ruck gewendet wurden. Wieder und wieder schlugen die Kämpfer zu, und Deparnieux’ Männer johlten jedes Mal, wenn ihr Befehlshaber einen Treffer landete.

»Was macht Deparnieux denn?«, fragte Horace, dessen anfängliche Zuversicht längst verflogen war. »Er hätte ihn doch eigentlich nach dem ersten Schlag bereits besiegen können!« Dann, als ihm die Wahrheit aufging, sagte er voller Abscheu. »Er spielt mit ihm!«

Der Schwertkampf wurde fortgesetzt, in das Klirren der Klingen mischte sich ein dumpfes Dröhnen, wenn ein Schild getroffen wurde. Für erfahrene Zuschauer wie Walt und Horace, die auf Burg Redmont bereits viele Kämpfe gesehen hatten, war es offensichtlich, dass Deparnieux sich zurückhielt. Seine Männer schienen das jedoch nicht zu bemerken. Sie waren hauptsächlich Bauern, die keine Ahnung hatten von den Fähigkeiten, die in einem solchen Duell erforderlich waren.

»Er spielt den Zuschauern etwas vor«, stellte Walt fest.

Horace nickte. Deparnieux zeigte wieder einmal eine besonders grausame Seite, indem er den Kampf absichtlich in die Länge zog. Horace hätte es gnädiger gefunden, dem jungen Ritter ein schnelles Ende zu machen, statt mit ihm zu spielen.

»Er ist ein Schwein«, stellte er leise fest. Deparnieux’ Verhalten verstieß gegen alle Regeln der Ritterlichkeit, die Horace so viel bedeuteten.

Walt nickte. »Das wussten wir bereits. Er benutzt diesen Jungen, um seinen Ruf aufzubessern.«

Horace sah ihn fragend an.

Walt erklärte es ihm genauer. »Deparnieux regiert, indem er Angst und Schrecken verbreitet. Seine Macht über seine Männer hängt davon ab, wie sehr sie ihn fürchten. Und diese Furcht muss er immer wieder anfachen. Indem er seinen Gegner stärker aussehen lässt, als er wirklich ist, festigt er seinen eigenen Ruf als großer Krieger.«

Deparnieux schien inzwischen allerdings der Meinung zu sein, dass er das Ende lange genug aufgeschoben hatte. Er steigerte die Geschwindigkeit und die Wucht seiner Hiebe. Der junge Ritter schwankte unter den Schlägen und versuchte, sich zurückzuziehen. Doch der schwarze Ritter folgte ihm nach, bedrängte ihn pausenlos, während er unablässig Schläge austeilte. Er traf das Schwert, den Schild oder den Helm. Schließlich klirrte es dumpf, als Deparnieux’ Schwert eine empfindliche Stelle getroffen hatte – das Kettenhemd, das den Hals des Gegners schützte.

Der schwarze Ritter wusste, dass das der tödliche Schlag gewesen war. Triumphierend drehte er sein Pferd und ritt zum Tor, ohne seinem Gegner auch nur noch einen Blick zu gönnen. Der junge Ritter glitt seitlich aus dem Sattel. Beifall ertönte auf dem Schutzwall, als der besiegte Ritter zu Boden fiel und reglos liegen blieb. Das Tor schlug hinter dem Sieger zu.

Walt strich sich nachdenklich den Bart.

»Ich glaube, wir haben den Schlüssel zu unserem Gefängnis gefunden.«





Es war später Vormittag, als Evanlyn erwachte. Wie spät es genau war, konnte sie nicht sagen, denn die Sonne war hinter tiefen Schneewolken versteckt. Das Licht war so diffus, dass es von überall und nirgends zu kommen schien.

Sie lockerte ihre verkrampften Muskeln und sah sich um. Neben ihr saß Will wach und aufrecht da. Er konnte schon seit Stunden so warten oder aber erst vor ein paar Minuten aufgewacht sein. Er saß einfach da, die Augen weit aufgerissen, und schaukelte langsam vor und zurück.

Es zerriss ihr das Herz, ihn so zu sehen.

Als sie sich rührte, spürte das Pony ihre Bewegung und strampelte, um auf die Füße zu kommen. Evanlyn rutschte zur Seite, um dem Tier mehr Platz zu geben, nahm Wills Hand und zog ihn ebenfalls weg. Das Pony stand jetzt aufrecht da und stampfte ein- oder zweimal auf, dann schüttelte es den Kopf und schnaubte. Dampfwolken stiegen aus seinen Nüstern auf.

Evanlyn sah, wie viel es inzwischen noch geschneit hatte. Der Weg zum Pfad zurück würde mühsam sein, aber zumindest waren sie jetzt ausgeruht. Sie überlegte, ob sie etwas essen sollte – im Packsack befand sich ein kleiner Vorrat an Lebensmitteln, doch dann tat sie den Gedanken ab. Es war besser weiterzugehen.

Sie wusste ja nicht, dass die Suchtrupps von Borsa bereits zurückbefohlen worden waren.

Ohne Essen konnte sie zwar noch ein paar Stunden auskommen, aber nicht mit dem furchtbaren Durst, der ihren Mund ausgetrocknet hatte. Sie nahm eine Handvoll Neuschnee und ließ ihn im Mund zerlaufen. Da dies noch nicht ausreichte, wiederholte sie es noch mehrere Male. Sie zeigte es Will, der sie folgsam nachahmte.

Als sie zumindest keinen Durst mehr verspürte, befestigte sie den Packsattel wieder auf dem Rücken des Ponys und zog die Riemen fest. Das Pony versuchte, schlau zu sein, und holte tief Luft, um den Bauch aufzublähen, damit die Riemen nachher lockerer saßen. Doch Evanlyn kannte diesen Trick, seit sie mit elf Jahren ihr erstes Pferd gesattelt hatte. Sie schob dem Pony energisch das Knie gegen den Bauch und zwang es dadurch auszuatmen, während sie schnell die Riemen festzurrte. Das Pony sah sie vorwurfsvoll an, ergab sich dann jedoch in sein Schicksal.

Als sie das Tier unter dem Baum hervorführte und sich einen Pfad durch den hüfthohen Schnee bahnte, wollte Will wieder aufs Pony steigen. Evanlyn hielt ihn davon ab und sagte freundlich, aber bestimmt »Nein!«. Sie brauchten das Pony, und Will musste nach ein paar Stunden Schlaf in der Wärme des Schneelochs zumindest ein wenig ausgeruht sein. Später mochte es vielleicht wieder notwendig werden, ihn reiten zu lassen. Evanlyn wusste, dass seine Kraftreserven bestimmt nicht sehr groß waren. Aber im Augenblick konnte er laufen und das würde das Pony schonen.

Es dauerte lange, bis sie sich wieder zu dem Weg gekämpft hatten, der etwas besser begehbar war. Schwer atmend und durchgeschwitzt, marschierte Evanlyn weiter, hinauf in die Berge.

Das Pony trottete geduldig hinter ihr her und Will folgte dahinter. Sein leises, ununterbrochenes Jammern zehrte an ihren Nerven, und sie bemühte sich, nicht darauf zu achten. Sie wusste ja, dass er nicht anders konnte. Wohl zum hundertsten Mal, seit sie Hallasholm verlassen hatten, sehnte sie sich nach dem Tag, an dem endlich alle Spuren des Warmkrauts aus seinem Körper beseitigt waren.

Dieser Tag war leider noch in weiter Ferne und musste immer wieder hinausgeschoben werden. Nachdem sie ein paar Stunden stur durch den Schnee gestapft waren, wurde Will mit einem Mal von einem unkontrollierbaren Schüttelkrampf befallen.

Seine Zähne klapperten und sein Körper zuckte, als er zu Boden fiel und hilflos im Schnee umherrollte, die Knie an die Brust gezogen. Mit einer Hand schlug er wild um sich, die andere hatte er, zur Faust geballt, in den Mund gesteckt. Evanyln ließ sich neben ihm auf die Knie fallen, legte die Arme um ihn und versuchte, ihn mit guten Worten zu beruhigen. Doch er riss sich von ihr los, rollte umher und schlug weiter um sich. Evanlyn begriff, dass sie nichts anderes tun konnte, als ihm ein wenig von dem Warmkraut zu geben, das Erak in die Satteltasche gestopft hatte. Etwa eine Handvoll der getrockneten Blätter steckte in einem geölten Leinenbeutel. Erak hatte ihr ja bereits angekündigt, dass Will nicht in der Lage wäre, sofort darauf zu verzichten. Warmkraut bewirkte körperliche Abhängigkeit, sodass plötzlicher Entzug starke Schmerzen verursachte.

Also musste sie Eraks Rat folgen und Will ganz allmählich entwöhnen.

Evanlyn hatte gehofft, dass der Jarl sich vielleicht getäuscht hätte. Schließlich dehnte jede neuerliche Gabe die Sucht weiter aus. Sie hatte geglaubt, Will vielleicht durch ihre Zuneigung über die schwierige Zeit hinweghelfen zu können.

Doch in seinem derzeitigen Zustand gab es keine andere Hilfe für ihn, als ihm eine kleine Dosis von dem Kraut zu geben.

Will betrachtete die kleine Menge der grauen getrockneten Blätter mit erschreckendem Eifer. Zum ersten Mal sah Evanlyn eine Gefühlsregung in seinem normalerweise so gleichgültigen Blick.

Will steckte das Kraut gierig in den Mund und kaute ein wenig darauf, bis der Speichel es durchweichte und den betäubenden Saft freisetzte. Nach einer Weile hörte Will auf zu zucken und zu zittern, bis er leise wimmernd im Schnee kniete und zusammengekauert vor- und zurückschaukelte.

Das Pony hatte inzwischen eine freie Stelle hinter einer Schneeverwehung erspäht und an den wenigen Grashalmen geknabbert, die es dort fand. Schließlich nahm Evanlyn Will an der Hand und zog ihn auf die Beine. Er wehrte sich nicht.

»Komm schon, Will«, sagte sie seufzend. »Wir haben noch einen langen Weg vor uns.«

Und damit meinte sie viel mehr als nur die Entfernung zur Jagdhütte in den Bergen.

Gehorsam folgte ihr Will weiter den Pfad entlang.





Das Tageslicht war beinahe verschwunden, als Evanlyn endlich auf die Hütte stieß.

Sie war zweimal daran vorbeigegangen, obwohl sie die von Erak beschriebenen landschaftlichen Merkmale wiedererkannt hatte: eine von einem Blitzeinschlag verformte Fichte, danach eine Weggabelung und etwa hundert Schritte danach ein schmaler Steg über einen kleinen Fluss.

Wieder und wieder hatte sie die Merkmale aufgezählt und in der aufkommenden Dämmerung in diese und in jene Richtung gespäht. Doch nirgends war eine Hütte – nur das endlose Weiß des Schnees.

Schließlich kam ihr unvermittelt die Erkenntnis, dass die Hütte wahrscheinlich nicht sofort als Hütte zu erkennen war. Bestimmt war sie unter Schnee begraben. Und richtig, bald darauf bemerkte sie in der Nähe einen großen Hügel. Sie ließ die Zügel des Ponys los und eilte darauf zu, so gut der Schnee es ihr erlaubte. Ja! Da war eine Holzwand – und ein Dach!

Bei der Umrundung der Hütte entdeckte sie in der vom Wind abgewandten Seite die Tür und ein kleines, mit einem Fensterladen verschlossenes Fenster. Was für ein Glück, dass die Tür auf dieser Seite war, dachte sie, dann begriff sie, dass dies natürlich Absicht war. Welcher Nordländer würde schon eine Tür auf die Wetterseite machen, wo die Winde den Schnee aufhäuften!

Mit einem tiefen Seufzer der Erleichterung ging sie zurück und fasste den Zügel des Ponys. Will hatte die Kraft schon vor einer ganzen Weile verlassen und er hielt sich nur noch schwankend auf dem Packsattel. Evanlyn führte das Pony zu der kleinen Veranda vor der Tür und band es an einem Pfosten fest. Wahrscheinlich war das unnötig, doch sie wollte lieber kein Risiko eingehen.

Sie ließ Will vom Pony steigen, dann öffnete sie die Tür und trat ein, um sich ihren neuen Zufluchtsort anzusehen.

Er bestand aus einem Raum mit einem Tisch und zwei Bänken. An einer Seite stand ein hölzernes Bett mit einer strohgefüllten Matratze. Es lag ein muffiger Geruch im Raum und Evanlyn rümpfte unwillkürlich die Nase. Aber natürlich würde sie den Geruch bald vertreiben können, sobald sie ein Feuer in dem Kamin machte, der einen Großteil der westlichen Wand einnahm.

Neben dem Kamin lag ein Feuerholzvorrat aufgeschichtet, außerdem ein Feuerstein und ein Eisen.

Sie machte rasch Feuer und das muntere Flackern der Flammen hob ihre Laune.

In einer Ecke in der Nähe des Kamins fand sie Mehl, Dörrfleisch und Bohnen. Die Vorräte würden wahrscheinlich für einen Monat reichen, vielleicht sogar länger. Will und sie würden nicht gerade schlemmen, doch sie würden überleben.

Besonders wenn Will seine alten Fähigkeiten wiedererlangte. Denn jetzt sah Evanlyn einen kleinen Jagdbogen und einen Köcher samt Pfeilen hinter der Tür hängen. Selbst im tiefsten Winter gäbe es Kleintier zu jagen, Schneehasen und Ähnliches.

Es wurde bereits etwas wärmer in der Hütte und Evanlyn führte Will von der Tür ans Feuer und ging wieder hinaus.

Was sollte sie mit dem Pony machen? Es konnte nicht draußen im Schnee bleiben. Aber der Gedanke, den einzigen Raum den ganzen Winter mit ihm zu teilen, war auch nicht gerade verlockend. So dankbar sie in der letzten Nacht für seine Wärme gewesen war, war ihr doch auch der strenge Geruch aufgefallen.

Neugierig ging sie auf die andere Seite der Hütte, die sie bislang noch nicht begutachtet hatte. Dort fand sie die Antwort auf ihre Frage.

Dort befand sich nämlich, direkt an die Hütte gebaut, ein niedriger Bretterverschlag. Er war vorne offen, doch er würde dem Pony während des Winters genug Schutz vor dem Wetter bieten. An Eisennägeln hing Zaumzeug und einfaches Werkzeug. Offenbar wurde der Verschlag tatsächlich als Stall benutzt.

Er hatte auch noch einen anderen Zweck, bemerkte Evanlyn zufrieden. Eine ordentliche Menge gehacktes Feuerholz war dort gestapelt.

Rasch führte sie das Pony in den Stall und nahm ihm den Packsattel und die Riemen ab. Sie fand eine Futterschale und einen kleinen Vorrat an Hafer. Dankbar kaute das Pony den Hafer auf die friedliche, beruhigende Weise, die Pferde so an sich haben.

Wasser gab es natürlich nicht, da alles gefroren war, aber sie hatte gesehen, wie das Tier unterwegs am Schnee leckte, also nahm sie an, es konnte sich weiter so behelfen. Der kleine Vorrat an Hafer würde gewiss nicht bis zum Frühjahr reichen, aber Evanlyn beschloss – wie auch bei vielen anderen Dingen –, sich erst dann Sorgen zu machen, wenn es so weit war.

Als sie in die Hütte zurückkehrte, stellte sie fest, dass Will so vernünftig gewesen war, seine dicke Schaffellweste auszuziehen und sich vors Feuer zu legen. Sie nahm das als gutes Zeichen und machte sich daran, aus den restlichen Vorräten, die Erak ihnen mitgegeben hatte, ein Essen zu bereiten.

Neben dem Kamin hing ein verbeulter Kessel. Sie schöpfte ihn voll Schnee, hängte ihn an den Haken, sodass der Kessel über den Flammen hing. Der Schnee schmolz im Handumdrehen und das Wasser kochte. Evanlyn hatte eine kleine Dose Tee bei den Vorräten in der Hütte gesehen. Mit einem heißen Tee würde sie die letzten Spuren von Kälte und Feuchtigkeit vertreiben.

Als Will später gierig das Essen verschlang, das sie ihm hingestellt hatte, fühlte sie sich eigenartig zuversichtlich. Draußen war es dunkel geworden, und nur der Schein des Feuers erleuchtete die Hütte, die jetzt freundlich und heimelig aussah. Wie Evanlyn gehofft hatte, vertrieb das Feuer den muffigen Geruch.

»Tja«, sagte sie, »es ist nicht viel, aber es wird genügen.«

Sie wusste nicht, dass sie die gleichen Worte aussprach wie Walt vor einiger Zeit viele Tagesritte weiter südlich.





Walt und Horace waren nicht überrascht, als der Hauptmann der Wache ihnen am Abend nach dem Duell mitteilte, dass der Herr des Hauses ihre Gesellschaft im Speisesaal wünschte.

Sie folgten ihm die Wendeltreppe hinab. Den ganzen Nachmittag hindurch hatten sie ihren Plan durchgesprochen, und Horace konnte es kaum erwarten, ihn in die Tat umzusetzen. Bevor sie die hohe Flügeltür zum Speisesaal erreichten, legte Walt eine Hand auf seinen Arm. Er sah die Ungeduld auf dem Gesicht des Jungen. Sie waren jetzt seit vielen Wochen hier gefangen, mussten sich Deparnieux’ Spott und seine versteckten Beleidigungen gefallen lassen und miterleben, wie grausam er seine Dienstboten und Gegner behandelte. Die Vorfälle mit der Köchin und dem jungen Ritter waren nur zwei Beispiele von vielen. Walt wusste, dass Horace es mit der Ungeduld aller jungen Menschen kaum mehr erwarten konnte, Deparnieux in seine Schranken zu weisen. Doch der Plan, auf den sie sich geeinigt hatten, hing von dem richtigen Zeitpunkt ab.

Walt hatte erkannt, dass es für Deparnieux höchst wichtig war, vor seinen Männern unbesiegbar zu erscheinen. Diese Schwäche konnten sie ausnutzen. Deparnieux selbst hatte eine Situation geschaffen, in der er gezwungen war, jede Herausforderung anzunehmen, solange sie vor Zeugen ausgesprochen wurde. Er konnte sich kein Ausweichen erlauben. Wenn er Furcht zeigte oder zögerte, wäre es für ihn der Anfang vom Ende.

Als Horace Walt nun fragend ansah, erwiderte er mahnend den Blick. »Vergiss nicht«, erinnerte er ihn leise, um den Wachmann, der ein paar Schritte hinter ihnen ging, nicht misstrauisch zu machen, »kein Wort, bis ich dir das Zeichen gegeben habe.«

Horace nickte. Seine Wangen waren vor Aufregung leicht gerötet. »Verstanden«, sagte er und konnte seinen Eifer nur mit Mühe verbergen. Er spürte immer noch die Hand des Waldläufers auf dem Arm und sah seinen mahnenden Blick. Da holte er einige Male tief Luft und nickte noch einmal, diesmal mit nachdrücklichem Ernst.

»Ich habe verstanden, Walt«, versicherte er. »Ich werde es nicht verderben. Wir haben zu lange auf diesen Augenblick gewartet. Macht Euch keine Sorgen.«

Walt nickte zufrieden und ließ seinen Arm los. Die vor dem Speisesaal postierten Wachen öffneten die Tür und Horace und Walt marschierten Seite an Seite hinein. Deparnieux wartete bereits auf sie.

Während des Mahls machte sich ihr Gastgeber ausgiebig über die lächerliche Herausforderung des jungen Ritters lustig. Wie immer musterte er dabei den schmächtigen älteren Mann.

Inzwischen war der schwarze Ritter jedoch zu einem Urteil über ihn gekommen. Er glaubte nicht, dass er von ihm irgendetwas zu befürchten hätte. Offensichtlich hatte dieser Mann ungewöhnliche Fertigkeiten im Bogenschießen. Wahrscheinlich war er auch nicht dumm. Aber was Deparnieux’ ursprüngliche Befürchtung betraf, dass Walt vielleicht ungeahnte Fähigkeiten als Zauberer hätte, da musste er sich getäuscht haben. Davon war der Burgherr mittlerweile überzeugt.

Unter diesem Eindruck konnte Deparnieux der Versuchung nicht widerstehen, Walt noch stärker als vorher mit Hohn und Spott zu überziehen. Dass er so lange einen gewissen Respekt vor diesem schmächtigen Mann gehabt hatte, verstärkte noch seinen Unwillen. Deparnieux ergötzte sich daran, mit Menschen zu spielen. Er liebte es, sie hilflos zu machen und leiden zu lassen. Er genoss es schon, wenn sie unter seinen bissigen Worten unausgesprochene Wut empfanden.

Und mit seiner Geringschätzung Walts wich auch der Respekt vor Horace. Jedes Mal wenn sie zu dritt das Abendessen einnahmen, kostete er den Moment aus, in dem er den muskulösen jungen Mann demütigen und wie ein Kind auf sein Zimmer schicken konnte. Er genoss es zu sehen, wie dessen Wangen vor Verlegenheit und unterdrückter Wut rot wurden. Jetzt war wieder die Zeit dafür gekommen.

Er kippte seinen schweren Stuhl leicht nach hinten und trank das Glas aus, das er in der linken Hand hielt. Dann wedelte er herablassend mit der anderen Hand in Horace’ Richtung.

»Lass uns allein, Junge!«, befahl er, ohne ihn auch nur eines Blickes zu würdigen. Zufrieden merkte er, wie sich Horace nach kurzem Zögern und einem schnellen Blick zu seinem Gefährten langsam und ohne ein Wort erhob.

»Nein!«

Das Wort schien zwischen ihnen in der Luft zu hängen.

Deparnieux freute sich diebisch über den Widerstand des Jungen, doch er zeigte es nicht. Stattdessen verzog er tadelnd das Gesicht und drehte sich zu ihm. Er sah, dass der Atem des Jungen schneller ging.

»Nein?«, wiederholte er, als könnte er nicht glauben, was er da gehört hatte. »Ich bin der Herr dieser Burg und mein Wort ist hier Gesetz. Jeder hat meinen Befehlen Folge zu leisten. Du wagst es, mir in meinem eigenen Schloss zu widersprechen?«

»Die Zeit, in der Eurem Wort blind gehorcht wurde, ist vorbei«, erwiderte Horace betont langsam, um sich auch ja nicht zu versprechen. Walt hatte ihm genau gesagt, was er antworten sollte. »Ihr habt das Recht auf Gehorsam durch Eure unritterlichen Handlungen verwirkt.«

Deparnieux zeigte noch immer das gleiche erstaunte Missfallen. »Du stellst mein Befehlsrecht in meinem eigenen Lehen infrage?«

Horace antwortete genauso sorgfältig wie zuvor. Walt hatte ihm eingeschärft, dass die richtigen Worte äußerst wichtig waren. Horace war klar, dass es letztlich um Leben und Tod ging.

»Es ist Zeit, dass dieses Recht gefordert wird«, erwiderte er.

Deparnieux gestattete sich nun ein bösartiges Lächeln und erhob sich von seinem Platz. Beide Hände auf dem Tisch abgestützt, beugte er sich nach vorn. »Also forderst du mich?«, fragte er, und das Vergnügen in seiner Stimme war unüberhörbar.

Horace hob die Hand, um diese Frage zurückzustellen. »Bevor irgendeine Forderung ausgesprochen wird, erbitte ich die Versicherung, dass sie von Euch respektiert wird.«

Der Burgherr runzelte die Stirn. »Dass sie respektiert wird?«, wiederholte er. »Was genau meinst du damit, du winselnde Kröte?«

Horace schüttelte stur den Kopf und ging gar nicht auf die Beleidigung ein. »Ich wünsche eine Zusage, dass Ihr die Regeln einer Forderung respektiert. Und ich will, dass Ihr diese Zusage vor Euren Männern macht.«

»Ach, willst du das?« Jetzt war Deparnieux’ Ärger nicht gespielt, sondern echt. Er erkannte, worauf der Junge hinauswollte.

»Ich glaube«, unterbrach Walt da ruhig, »der Junge ist der Ansicht, Ihr regiert nur durch Furcht und Schrecken, werter Deparnieux«, sagte er.

Der Burgherr drehte sich zu ihm. »Und was geht das euch beide an, Bogenschütze?«, fragte er scharf.

Walt zuckte mit den Schultern, dann antwortete er gelassen: »Eure Männer folgen Euch wegen Eures Rufs als Krieger. Ich nehme an, Horace würde es schlicht und einfach begrüßen, die Forderung vor Euren Männern ausgesprochen und akzeptiert zu sehen.«

Deparnieux runzelte die Stirn. Da die Forderung mehr oder weniger bereits vor einigen seiner Männer geäußert worden war, hatte er keine andere Wahl, als darauf einzugehen. Ein Machthaber, der sich bei der Forderung eines unreifen Kindes auch nur das geringste Zögern anmerken ließ, würde in der Achtung seiner Männer sinken, selbst wenn er den daraus folgenden Kampf gewänne.

»Glaubt Ihr vielleicht, ich hätte Furcht vor der Forderung dieses Jungen?«, fragte er schneidend.

Walt hob abwehrend die Hand. »Es wurde keine Forderung ausgesprochen … noch nicht«, betonte er. »Wir möchten lediglich sichergehen, dass Ihr den Mut habt, jede Forderung, die sich ergeben könnte, ritterlich anzunehmen.«

Deparnieux schnaubte abfällig bei den vorsichtigen Worten des Waldläufers. »Ich erkenne jetzt deine wahre Natur, Bogenschütze«, antwortete er. »Anfänglich hielt ich dich für einen Zauberer. Jetzt sehe ich, dass du nichts weiter bist als ein lächerlicher Worteklauber.«

Walt lächelte dünn und neigte leicht den Kopf, ohne darauf zu antworten.

Das Schweigen dauerte an. Deparnieux blickte rasch zu den beiden Wachen, die rechts und links von der Tür standen und so taten, als hörten sie nichts. Dennoch war ihm klar, dass dieser Wortwechsel innerhalb einer Stunde durch die ganze Burg gehen würde, wenn er jetzt die Forderung ablehnte oder versuchte, einen unfairen Vorteil über den Jungen zu erlangen. Deparnieux wusste genau, dass seine Männer ihn nicht mochten, und er wusste auch, dass er ihren Respekt verlöre, sollte er die Forderung nicht ritterlich annehmen.

Er musterte den Jungen aus zusammengekniffenen Augen. Er hatte keine Zweifel, dass er Horace in einem fairen Kampf besiegen konnte. Doch es passte ihm nicht, dass er hinterhältig in diese Lage gebracht worden war. Auf Montsombre war es einzig und allein Deparnieux, der hinterhältig sein durfte. Dennoch zwang er sich zu einem Lächeln und versuchte so auszusehen, als langweile ihn die ganze Angelegenheit.

»Meinetwegen«, sagte er obenhin, »wenn es das ritterliche Versprechen ist, was ihr wollt, dann werde ich …«

»Und Ihr gebt dieses Versprechen vor Euren Männern hier?«, sagte Horace schnell.

Der Burgherr sah ihn aufgebracht an. »Ja«, fauchte er. »Wenn ich es tatsächlich aussprechen soll, damit du dich traust! Ich garantiere die Einhaltung der ritterlichen Regeln, und zwar vor meinen Männern.«

Horace ließ einen tiefen Seufzer der Erleichterung hören. »Dann«, sagte er und zog einen seiner Handschuhe aus dem Gürtel, »wird die Forderung ausgesprochen. Der Kampf soll in zwei Wochen stattfinden.«

»Einverstanden«, erwiderte Deparnieux.

»… und zwar auf der Wiese vor Montsombre …«

»Einverstanden.«

»… vor Euren Männern und den Dienstboten des Schlosses…«

»Einverstanden.«

»… und es soll ein Kampf auf Leben und Tod sein.« Horace zögerte leicht bei diesen Worten, doch er blickte schnell zu Walt, und der Waldläufer nickte leicht, um ihn zu ermutigen.

Jetzt lächelte Deparnieux wieder grausam. »Einverstanden!« Diesmal schnurrte er das Wort regelrecht. »Jetzt komm schon zum Ende, Junge, bevor du den Mut verlierst und dir in die Hosen machst.«

Horace legte den Kopf zur Seite, sah den Burgherrn an und fühlte sich zum ersten Mal seit langer Zeit, als hätte er die Situation im Griff. »Was seid Ihr doch für ein unangenehmer Zeitgenosse, Deparnieux«, sagte er leise.

Der schwarze Ritter beugte sich über den Tisch, streckte sein Kinn nach vorne, für den Schlag mit einem Handschuh, der die Forderung besiegeln und unwiderruflich machen würde.

»Angst, Junge?«, höhnte er und zuckte dann zusammen, als ihm ein Handschuh scharf an die Wange geschlagen wurde.

Nicht der Schmerz ließ ihn zusammenzucken. Es war die Tatsache, dass der Schlag so unerwartet kam. Denn der Junge auf der anderen Seite des Tisches hatte sich nicht bewegt. Stattdessen war der bärtige graue Bogenschütze mit einer Geschwindigkeit und Gewandtheit auf ihn zugekommen, die Deparnieux keine Zeit ließ. Walt hatte den Handschuh unter dem Tisch bereitgehalten und nun dem schwarzen Ritter damit ins Gesicht geschlagen.

»Dann fordere ich Euch hiermit, Deparnieux«, sagte er.

Und einen Moment lang verspürte der gefürchtete schwarze Ritter fast so etwas wie Angst, als er die ruhige Befriedigung in den Augen seines Gegners sah.





Ein kleiner Sonnenstrahl fiel in die Hütte.

Evanlyn, die auf einem Stuhl eingenickt war, spürte die Wärme auf ihrem Gesicht und lächelte. Draußen lag immer noch tiefer Schnee, doch an diesem Nachmittag war der Himmel klar und wolkenlos.

Noch leicht schläfrig, genoss sie die Wärme, während der Lichtstrahl wanderte. Hinter geschlossenen Augenlidern sah sie das helle Rot der Sonne.

Dann war das wärmende Licht plötzlich fort und sie öffnete die Augen.

Will stand vor ihr, in der Haltung, die ihr über die letzten Wochen hin vertraut geworden war. Seine Hände waren ineinanderverkrampft und in seinen dunkelbraunen Augen stand ein eindringliches Flehen. Er stand geduldig da und wartete darauf, dass sie sich rührte.

Evanlyn lächelte ihn traurig an. »Schon gut«, sagte sie nachsichtig.

Der Ansatz eines Lächelns umspielte seine Lippen, und Evanlyn verspürte erneut die Hoffnung, die seit einigen Tagen in ihr aufkeimte. Will veränderte sich. Als sie ihm anfänglich das Warmkraut vorenthalten hatte, hatte er sich in diesen furchtbaren Anfällen gewunden und sich nur erholt, wenn sie ihm eine kleine Ration davon gab.

Doch als die Abstände dazwischen immer länger und die Rationen kleiner wurden, hatte sie die Hoffnung verspürt, dass er sich doch noch erholen würde. Er bekam keine Schüttelkrämpfe mehr, sondern stand nur ab und zu bittend wie ein kleines Kind vor ihr.

Inzwischen kam er schon drei Tage am Stück ohne das Warmkraut aus. Wenn er dann zu ihr kam, gab sie ihm eine kleine Portion davon. Was geschehen würde, wenn ihr Vorrat zu Ende ging und Will immer noch süchtig war, das wusste sie nicht.

»Bleib hier«, sagte sie jetzt zu ihm und ging hinaus. Sie bewahrte das Warmkraut hinter einem losen Brett im Stall auf und versicherte sich mehrmals, dass Will ihr nicht folgte, bevor sie den Beutel herausholte. Wenn Will den Beutel fände und den ganzen Vorrat auf einmal nähme, wären all ihre Anstrengungen zunichte gemacht.

»Verrate mich nicht«, sagte sie leise zu dem Pony, das sie aufmerksam beobachtete. Eigenartigerweise wählte das Tier genau diesen Moment, um den Kopf zu schütteln, wie Pferde es manchmal taten.

Evanlyn sah es verblüfft an. Es war, als hätte das Pony sie gehört und verstanden. Sie schob den Beutel zurück ins Versteck, zog das Brett wieder an seinen Platz und kehrte in die Hütte zurück.

Will lächelte, als sie eintrat, und einen Moment lang dachte sie, er hätte sie aus den alten Tagen erkannt. Die alten Tage, dachte sie wehmütig. Sie lagen gerade mal ein paar Monate zurück, doch ihr kam es vor wie ein halbes Leben. Dann merkte sie, dass er auf ihre geballte rechte Hand blickte. Nein, sein Lächeln galt nicht ihr.

Dennoch ist es ein Anfang, dachte sie.

Er machte eifrig einen Schritt nach vorn, hielt beide Hände geöffnet unter ihre Faust, damit auch ja nichts verloren ging. Sie legte die kleinen Blätter in seine Hände und sah, wie er sich erwartungsvoll mit der Zungenspitze über die Lippen fuhr. Als sie ihm alles gegeben hatte, blickte er sie an und lächelte wieder.

Diesmal galt sein Lächeln ihr, da war Evanlyn sich sicher.

»Gut«, sagte er, dann schaute er auf das Warmkraut in seiner Hand. Er drehte sich von ihr weg und stopfte es sich in den Mund.

Evanlyn spürte mehr denn je Hoffnung. Es war das erste Mal, seit sie von Hallasholm entkommen waren, dass Will tatsächlich etwas gesagt hatte.

Es war nicht viel, nur ein Wort. Aber es war ein Anfang. Sie sah zu, wie er sich in eine Ecke der Hütte zurückzog. Wie ein Tier kauerte er sich hin, damit ihm niemand seinen Schatz wegnehmen konnte.

»Willkommen zurück, Will!«, sagte sie leise.

Doch er antwortete nicht. Noch hatte ihn das Warmkraut in seiner Gewalt.





Horace erhob sich aus dem Sattel und stand in den Steigbügeln, während sein Pferd dahingaloppierte. Er hielt die lange Holzstange nach rechts, im rechten Winkel zu seinem Körper. Vor ihm, in der Mitte der Wiese, stand Walt und zog die Sehne seines Langbogens zurück, bis das gefiederte Ende des Pfeils seinen Mundwinkel berührte.

Horace trieb Kobold zu größerer Geschwindigkeit an. Er schaute nach rechts, um sicherzugehen, dass der Helm, den er am Ende der Stange angebracht hatte, immer noch in der richtigen Position war, nämlich mit dem Visier nach vorne. Dann sah er wieder zu der schmalen Gestalt vor sich auf der Wiese.

Er sah, wie der erste Pfeil abgeschossen wurde und auf das bewegliche Ziel zuraste. Gleich darauf war ein zweiter Pfeil unterwegs.

Fast zur gleichen Zeit verspürte Horace den Einschlag in der Stange, die er hielt. Beide Pfeile hatten innerhalb eines Sekundenbruchteils nacheinander getroffen.

Er verlangsamte zu einem Trab und vollführte einen weiten Kreis um Walt und hielt schließlich an. Walt hatte den Bogen jetzt auf dem Boden abgestellt und wartete geduldig darauf, das Resultat seiner Schießübung zu sehen. Beide Pfeile waren tatsächlich durch den Schlitz im Visier geflogen und steckten in der weichen Polsterung, die er unter dem Helm angebracht hatte, um die rasiermesserscharfen Pfeilspitzen zu schützen.

Als Walt den alten Helm in die Hände nahm, schwang Horace sein Bein über den Sattelknauf und stieg ab.

Der Waldläufer nickte, während er den Helm begutachtete. »Nicht schlecht«, meinte er. »Gar nicht schlecht.«

Horace ließ die Zügel fallen und gestattete Kobold, auf der Wiese zu weiden. Er wusste nicht, was er von Walts Vorgehensweise halten sollte.

Nachdem die Forderung ausgesprochen und angenommen worden war, hatte Deparnieux sich einverstanden erklärt, ihnen ihre Waffen zurückzugeben. Walt hatte vorgebracht, dass er seit Wochen keinen Pfeil mehr abgefeuert hätte und sich schließlich auf den Kampf vorbereiten müsse. Deparnieux, der selbst jeden Tag seine Waffenübungen praktizierte, konnte ihm das schlecht abschlagen. Nun wurden die beiden Araluener bei ihren Übungen von mindestens einem halben Dutzend Schützen beobachtet.

Seit drei Tagen vollführten sie diese Übung und jedes Mal traf Walt haargenau.

Natürlich erwartete Horace auch nichts anderes von dem Waldläufer, denn schließlich war seine Kunstfertigkeit mit dem Bogen legendär. Eigentlich hatte er keinen Grund, noch zu üben, besonders da er seinem Gegner dadurch seine Taktik enthüllte.

»Sieht er uns zu?«, fragte Walt leise, als hätte er Horace’ Gedanken gelesen. Der Waldläufer stand mit dem Rücken zur Burg und konnte es deshalb nicht sehen. Horace achtete darauf, nur die Augen und nicht den Kopf zu bewegen, als er zur Burg blickte. Er sah ihren Gegner auf einem der Balkone. Er beobachtete sie, wie er es jeden Tag schon getan hatte.

»Ja«, bestätigte Horace. »Aber ist es denn klug, wenn wir üben, während er zusieht?«

Der Waldläufer zuckte mit den Schultern. »Vielleicht nicht«, antwortete er. »Er würde uns wohl überall zusehen, egal wo wir üben, meinst du nicht?«

»Ja«, gab Horace widerstrebend zu, »aber Ihr braucht doch gar keine Übung.«

Walt schüttelte seufzend den Kopf. »Gesprochen wie ein echter Lehrjunge«, sagte er. »Übung hat noch niemandem geschadet, junger Horace. Vergiss das nicht, wenn wir wieder zurück auf Burg Redmont sind.«

Horace betrachtete Walt unglücklich, als dieser die beiden Pfeile aus dem Helm zog. »Da ist noch etwas«, begann er.

Walt hob abwehrend die Hand. »Ich weiß, ich weiß. Das mit den Regeln der Ritterlichkeit macht dir immer noch Kopfzerbrechen, nicht wahr?«

Horace nickte. Seit Walt Deparnieux zum Duell gefordert hatte, machte dieser Punkt Horace zu schaffen.

Der schwarze Ritter hatte sich wütend darüber mokiert, dass ein Gemeiner ihn fordern wollte. »Ich bin ein Ritter«, hatte er gehöhnt. »Ein Edelmann! Ich kann nicht von einem dahergelaufenen Tölpel aus dem Wald gefordert werden!«

Da hatte Walt ihn aus zusammengekniffenen Augen angesehen. »Hütet Eure Zunge!«, hatte er erwidert. »Ihr sprecht mit einem Mitglied des Königshauses von Hibernia, Sechster in der Thronfolge, ein Mann mit einem Stammbaum, der schon nobel war, als Ihr und Euresgleichen noch in Höhlen lebtet!«

Und dabei klang unmissverständlich ein hibernianischer Akzent in seinen Worten.

Horace war völlig überrascht gewesen. Er hatte nie die leiseste Ahnung gehabt, dass Walt von königlichem Blute war.

Deparnieux war von diesen Neuigkeiten genauso verblüfft.

Mit seinem Vorwurf hätte er natürlich recht gehabt. Kein Ritter musste die Forderung eines im Rang unter ihm stehenden Mannes annehmen. Doch die Behauptung des Bogenschützen, von königlichem Geblüt zu sein, warf ein anderes Licht auf die Sache. Seiner Forderung musste mit Respekt entsprochen werden.

Also hatte Deparnieux angenommen und der Kampf war für zwei Wochen später festgelegt worden.

Als sie an jenem Abend wieder in ihrem Turmzimmer waren, hatte Horace seiner Überraschung über Walts Herkunft Ausdruck verliehen. »Ich hatte ja keine Ahnung, dass Ihr von königlichem Geblüt seid«, sagte er.

Walt schnaubte abwehrend. »Bin ich auch nicht. Aber unser Freund weiß das nicht und er kann auch nicht das Gegenteil beweisen. Also muss er meine Forderung annehmen.«

Es war diese Missachtung der Regeln, die Horace so bekümmerte. Ebenso wie die Tatsache, dass Walt den Feind anscheinend genau wissen ließ, welche Taktik er im morgigen Kampf verwenden wollte. In der Heeresschule hatte man Horace beigebracht, die Regeln des Rittertums unbedingt zu achten. Horace hatte sich das sehr zu Herzen genommen, und dass Walt damit so leichtfertig umging, traf ihn tief.

»Hör mal«, sagte Walt nicht unfreundlich und legte einen Arm um Horace’ Schultern. »Ritterlichkeit ist eine feine Sache, das gebe ich gerne zu. Aber nur für jene, die auch alle Regeln achten.«

»Aber…«, begann Horace, doch Walt unterbrach ihn.

»Deparnieux hat wer weiß wie lange schon diese Regeln missbraucht, um Menschen auszurauben, sie zu quälen und zu töten. Er sucht sich nur die Regeln heraus, die ihm passen, und vergisst die anderen. Das hast du bereits gesehen.«

Horace nickte unglücklich. »Ich weiß, Walt. Es ist ja nur, weil man mir beigebracht hat, dass …«

»Du wurdest von Männern unterrichtet, die edel sind«, unterbrach Walt ihn erneut. »Von Männern, die Ritterlichkeit hochhalten und nach den Regeln leben. Lass dir sagen, dass ich keine feineren Menschen kenne als zum Beispiel Sir Rodney oder Baron Arald. Männer wie sie verkörpern alles, was am Rittertum richtig und gut ist.«

Er machte eine Pause und sah Horace eindringlich an. Der Junge hörte ihm aufmerksam zu.

»Aber einen mordenden Feigling wie Deparnieux darf man nicht auf die gleiche Stufe stellen. Ich habe keine Gewissensbisse, ihn durch eine Lüge zu einem fairen Kampf zu bringen, wo ich ihn – mit etwas Glück – ehrlich besiegen kann.«

Horace nickte nachdenklich, hatte jedoch immer noch eine Frage, die ihn beschäftigte: »Aber wie könnt Ihr hoffen, ihn zu besiegen, wenn er genau weiß, was Ihr vorhabt?«

Walt zuckte mit den Schultern und meinte leichthin: »Wie gesagt, mit etwas Glück.«





Der Jagdbogen fühlte sich in Evanlyns Hand ungewohnt an. Sie versuchte, einen Pfeil an die Sehne zu legen, und hätte ihn beinahe in den Schnee fallen lassen, weil sie gleichzeitig den Hasen auf der Lichtung im Auge behalten wollte.

Sie zischte wütend und sofort setzte sich der Hase auf die Hinterbeine. Seine Ohren zuckten und er lauschte und schnupperte angestrengt.

Evanlyn blieb bewegungslos stehen und wartete, bis das Tier weiter mit den Vorderpfoten den Schnee wegscharrte, um an das darunterliegende Gras zu gelangen. Evanlyn wagte kaum zu atmen, während sie den Pfeil jetzt sorgfältig an die Sehne legte, gleich unterhalb des Nockpunkts, den der ursprüngliche Besitzer des Bogens dort angebracht hatte.

Sie hob den Bogen an und begann, die Sehne mit der rechten Hand zurückzuziehen. Sie wusste, dass sie es nicht ganz richtig machte, denn sie hatte oft genug den Bogenschützen dabei zugesehen. Doch Zusehen und Nachmachen waren eben zweierlei. Will, erinnerte sie sich, war in der Lage, einen Pfeil in einer einzigen flüssigen Bewegung anzulegen und abzuschießen. Sie sah die Bewegung im Geiste genau vor sich, doch sie konnte sie einfach nicht nachahmen. Stattdessen hielt sie den Bogen ungelenk und versuchte, die Sehne allein mit der Kraft ihrer Finger zurückzuziehen.

Auf diese Weise schaffte sie gerade mal, die Sehne zur Hälfte zu spannen. Wütend schürzte sie die Lippen. Es würde eben reichen müssen. Sie kniff ein Auge zu und zielte auf den Hasen, der zufrieden mümmelte und sich der tödlichen Gefahr zwischen den Bäumen gar nicht bewusst war. Mit mehr Hoffnung als Überzeugung ließ Evanlyn den Pfeil los.

Drei Dinge passierten.

Der Bogen hüpfte, der Pfeil sprang von der Sehne und die Sehne schnalzte schmerzhaft gegen die Innenseite ihres Unterarms. Evanlyn schrie auf und ließ den Bogen fallen.

Der Hase blickte hoch und sah verblüfft zu ihr herüber. Evanlyn kam es so vor, als lege er den Kopf zur Seite, um sie genauer betrachten zu können. Dann ließ er sich gemächlich auf alle viere fallen und hoppelte langsam aus der Lichtung in den Wald.

Wie war das noch gleich mit der tödlichen Gefahr für den Hasen?, dachte Evanlyn enttäuscht.

Sie hob den Bogen auf, rieb sich die schmerzende Stelle am Unterarm und fing an, nach dem Pfeil zu suchen. Aber sie fand ihn nicht. In düsterer Stimmung kehrte sie zur Hütte zurück.

»Ich werde wohl mehr üben müssen«, sagte sie zu sich.

Dies war ihr zweiter Jagdversuch gewesen. Ihr erster war genauso fruchtlos und entmutigend ausgefallen. Wohl zum hundertsten Male seufzte sie bei dem Gedanken, wie leicht es für Will wäre, mit dem Bogen ein Wild zu erlegen. Wenn er gesund wäre.

Natürlich hatte sie ihm den Bogen gezeigt und gehofft, dass diese Waffe bei ihm irgendeine Erinnerung auslösen würde. Doch er hatte nichts weiter getan, als ihn anzustarren mit dem teilnahmslosen Ausdruck, der Evanlyn inzwischen so vertraut war.

Über Nacht hatte es frisch geschneit, und der Schnee lag knietief, als sie zur Hütte zurückkehrte. Es war allerdings der erste Neuschnee seit über einer Woche und das hatte sie nachdenklich gemacht. Der Winter musste mehr als zur Hälfte vorbei sein, und wenn der Frühling kam, würden die Nordländer aus Hallasholm wieder in den Bergen auf Jagd gehen. Erak hatte ihr eingeschärft, dass sie vorher aus der Hütte verschwinden müssten. Evanlyn konnte nur hoffen, dass Will sich bis dahin erholt hatte. Es schien ihm jeden Tag besser zu gehen, aber ganz sicher war sie sich nicht.

Die Hütte kam in Sicht. Erleichtert sah Evanlyn, dass immer noch eine dünne Rauchwolke aus dem Kamin stieg. Sie hatte Feuerholz nachgelegt, bevor sie gegangen war, und gehofft, dass es nicht ausging, bis sie zurückkam. Aufgaben, bei denen Will selbstständig denken musste, konnte er nicht ausführen, ja er schaffte es nicht einmal, rechtzeitig Holz nachzulegen. Er konnte nur einfachen Befehlen folgen. Sonst saß er lediglich da und starrte vor sich hin.

Die alten Angeln aus Leder knarrten, als sie die Tür öffnete. Dieses Geräusch reichte, um Wills Aufmerksamkeit auf sie zu lenken. Er saß im Schneidersitz auf dem Boden mitten in der Hütte, genau so, wie sie ihn vor ein paar Stunden verlassen hatte.

»Da bin ich wieder, Will«, sagte sie und zwang sich zu einem Lächeln. Sie redete immer mit ihm, in der Hoffnung, dass er ihr eines Tages antworten würde.

Heute war dieser Tag jedoch anscheinend noch nicht. Er sagte kein Wort. Mit einem Seufzer lehnte sie den kleinen Bogen an die Wand hinter der Tür. Eigentlich müsste sie die Sehne vom Bogen nehmen, aber sie war zu niedergeschlagen, um das gleich zu tun.

Stattdessen begann sie, ein Essen zuzubereiten. Es waren noch etwas Dörrfleisch und Reis vorhanden, auch wenn die Vorräte zusehends schrumpften, da sie sich die letzten Wochen von nichts anderem ernährt hatten. Sie setzte Wasser zum Kochen auf, hatte eine Tasse voll Reis herausgeholt und kippte ihn gerade in einen Topf, als sie ein Geräusch hinter sich hörte. Sie drehte sich um und sah, dass Will von seinem Platz aufgestanden war und jetzt in der Nähe der Tür saß. Beim genaueren Hinsehen zuckte sie vor Überraschung zusammen, sodass sie ein paar der wertvollen Reiskörner auf dem Tisch verschüttete.

Der kleine Bogen lehnte immer noch an der Wand neben der Tür. Aber jetzt war die Sehne abgenommen.





Deparnieux’ Männer waren an diesem Morgen sehr früh draußen gewesen, um das lange Gras auf der Wiese vor der Burg zu sensen. Der schwarze Ritter wollte bei dem Kampf keinerlei Risiko eingehen. Er hatte schon miterlebt, wie Schlachtrösser über lange Grashalme stürzten, und er wollte sichergehen, dass der Boden, auf dem der Kampf stattfinden würde, keinerlei Gefahren für ihn barg.

Jetzt, zur Mittagsstunde, kam er aus dem Seitentor geritten, so wie er es bei seinem letzten Zweikampf schon getan hatte. Er hatte keine Zweifel, dass er seinen Gegner besiegen würde. Aber er unterschätzte ihn auch nicht, denn er hatte seine Waffenübungen beobachtet. Der Mann aus Araluen war ein ausgezeichneter Bogenschütze. Deparnieux grinste böse. Walts Spielereien waren sehr interessant. Der ständige Anblick eines Pfeils, der durch den Schlitz im Visier eines sich schnell bewegenden Helms geschossen wurde, mochte vielleicht andere Gegner verunsichern. Doch auch wenn Deparnieux keinen Zweifel hinsichtlich Walts Fähigkeiten hegte, zweifelte er noch weniger an seinen eigenen. Er war reaktionsschnell wie eine Katze, und er war überzeugt, Walts Pfeile mit seinem Schild abwehren zu können.

Es gab kein Trompetensignal und auch keinen Trommelwirbel, als Deparnieux auf seinem schwarzen Ross langsam auf den Kampfplatz zuritt. Dennoch waren so gut wie alle seine Männer und fast sämtliche Dienstboten versammelt, um das Duell zu verfolgen. Deparnieux lächelte grimmig, als er sich fragte, wie viele von ihnen wohl in der Hoffnung zusahen, dass er verlor. Wahrscheinlich nicht wenige. Aber sie würden enttäuscht werden. Und der Tod des Bogenschützen würde den Ruf des schwarzen Ritters, unbesiegbar zu sein, noch bestärken.

Sein Gegner war von seinen Männern schon vor einer Weile auf den Kampfplatz begleitet worden. Deparnieux hatte ihn absichtlich warten lassen. Da saß er nun auf seinem merkwürdigen kleinen Pferd, ohne Rüstung, nur mit einer Lederweste bekleidet, die ihm keinerlei Schutz bot. Und natürlich trug er wie immer seinen gesprenkelten Umhang.

Sein junger Gefährte ritt neben ihm. Er trug ein Kettenhemd und sein Helm hing am Sattelknauf. Er hatte sein Schwert bei sich und den runden Schild mit dem Eichenlaub.

Wie aufschlussreich, dachte Deparnieux. Offensichtlich wollte der Junge seinen Freund nach seiner vorhersehbaren Niederlage rächen. Umso besser! Schließlich hatte die ganze Sache auch mit dem jungen Burschen ihren Anfang genommen.

Deparnieux hielt sein Pferd an und wiegte probeweise die Lanze in seiner rechten Hand.

Am anderen Ende der Wiese ritt sein Gegner weiter vorwärts, langsam, doch ohne zu zögern. Im Vergleich zu dem kräftigen Deparnieux auf seinem Schlachtross sah er lächerlich klein aus.





»Ich hoffe, Ihr wisst, was Ihr tut«, sagte Horace nervös.

Walt drehte sich im Sattel zu ihm. »Das weiß ich genau«, antwortete er ruhig. Er bemerkte, dass Horace zum wiederholten Male sein Schwert ein Stück aus der Scheide zog und wieder zurückschob. Das hatte er nun schon mindestens ein halbes Dutzend Mal getan, während sie auf den Gegner zuritten. »Sei ganz ruhig«, fügte er gelassen hinzu.

Horace sah ihn fassungslos an. »Ruhig?«, wiederholte er ungläubig. »Ihr wollt gegen einen mit Lanze und Schwert bewaffneten Ritter, den seine Rüstung schützt, mit nichts anderem als einem Bogen und im Waldläuferumhang kämpfen und erzählt mir, ich soll ruhig sein?«

»Ich habe auch noch ein oder zwei Pfeile, weißt du«, sagte Walt scherzhaft.

Horace schüttelte ungläubig den Kopf. »Na ja … ich hoffe nur, Ihr wisst, was Ihr tut«, wiederholte er.

Walts Antwort war ein Lächeln – oder zumindest die Andeutung eines solchen. »Das sagtest du bereits«, erwiderte er. Dann brachte er Abelard zum Stehen. Das kleine Pferd wartete mit hochgestellten Ohren auf weitere Befehle. Walt blickte zu dem schwarzen Ritter, schwang sein rechtes Bein über den Sattelknauf und stieg ab.

»Bring ihn außer Reichweite«, bat er den Jungen.

Horace beugte sich vor und nahm die Zügel. Abelard zuckte mit den Ohren und sah fragend zu seinem Herrn.

»Geh mit ihm«, befahl Walt leise, woraufhin sich Abelard widerstandslos fortführen ließ. Walt sah noch einmal zu dem jungen Mann, dessen ganze Körperhaltung seine Sorge ausdrückte.

»Horace?«, rief er.

Der Junge hielt an und drehte sich zu ihm um.

»Ich weiß genau, was ich tue!«

Horace brachte ein gequältes Lächeln zustande. »Wenn Ihr es sagt, Walt.«

Während er noch mit Horace sprach, wählte Walt drei Pfeile aus den zwei Dutzend in seinem Köcher und schob sie mit nach unten gerichteter Spitze in seinen rechten Stiefel. Horace sah die Bewegung und wunderte sich darüber. Walt hatte bislang die Pfeile immer blitzschnell aus dem Köcher geholt. Deshalb gab es eigentlich keinen Grund, die Pfeile auf diese Weise bereitzuhalten.

Er hatte jedoch nicht die Zeit, sich lange darüber Gedanken zu machen. Deparnieux rief sie vom anderen Ende des Feldes aus an.

»Nun?«, schallte seine Stimme zu ihnen. »Seid Ihr bereit?«

Walt hob als Antwort lediglich die Hand.

Er sieht so schmal und verletzlich aus, dachte Horace, als er seinen Gefährten da ganz allein in der Mitte der Wiese stehen sah.

»Dann möge der Bessere gewinnen!«, rief Deparnieux.

Diesmal antwortete Walt. »Das habe ich vor«, rief er zurück.

Deparnieux gab seinem Pferd die Sporen und es galoppierte los.

Horace fiel ein, dass Walt ihm gar keine Anweisungen mehr gegeben hatte, was er tun sollte, wenn Deparnieux siegte. Fast hatte er erwartet, dass der Waldläufer ihm befahl, dann zu fliehen. Auf jeden Fall hatte Horace damit gerechnet, dass Walt ihm verbot, Deparnieux sofort nach dem Kampf zu fordern – was genau das war, was Horace vorhatte, falls Walt unterlag. Ob Walt wohl deshalb nichts gesagt hatte, weil er bereits wusste, dass Horace einen solchen Befehl verweigern würde? Oder war es, weil er absolut davon überzeugt war, als Sieger hervorzugehen?

Nicht dass es im Augenblick danach aussah. Horace erkannte mit geübtem Blick, dass der schwarze Ritter ein erstklassiger Krieger war. Er saß ausbalanciert im Sattel, hielt die lange schwere Lanze, als wäre sie ein federleichter Stab, und zielte damit auf die schmale Gestalt im graugrünen Umhang.

Es war der Umhang, der Deparnieux zum ersten Mal ein Gefühl der Unsicherheit vermittelte. Walt bewegte sich ganz leicht auf der Stelle und dieser gesprenkelte Umhang verschmolz mit dem Graugrün des gemähten Wintergrases. Dadurch waren seine Umrisse gar nicht mehr genau auszumachen. Die Wirkung war beunruhigend. Wütend verdrängte Deparnieux diesen Gedanken und versuchte, sich auf den Bogenschützen zu konzentrieren. Er war jetzt ganz nahe und immer noch hatte er nicht…

Doch jetzt nahm Deparnieux eine Bewegung wahr. Blitzschnell hob Walt den Bogen. Der erste Pfeil raste mit unglaublicher Geschwindigkeit auf Deparnieux zu und zielte genau auf den Sehschlitz im Visier.

Doch so schnell der Pfeil auch flog, Deparnieux war noch schneller. Er hob den Schild, um den Pfeil abzuwehren, und spürte gleich darauf den Aufprall.

Allerdings versperrte der Schild jetzt seine Sicht auf den Gegner, deshalb senkte er ihn schnell.

Dieser verdammte Teufel! Genau damit hatte der schlaue Bogenschütze gerechnet. Deshalb also hatte er bereits einen zweiten Pfeil abgefeuert, als der Schild noch oben war! Deparnieux’ Reaktionsschnelligkeit rettete ihn erneut. Er schaffte es, den Schild wieder nach oben zu reißen, um auch den zweiten Pfeil abzuwehren. Wie kann jemand so schnell schießen?, dachte er, dann merkte er verärgert, dass er durch den hochgehobenen Schild gar nicht wahrgenommen hatte, dass er bereits an seinem Gegner vorbeigeritten war. Der Bogenschütze war vor der Lanze einfach ausgewichen.

Deparnieux zügelte sein Pferd und wendete in großem Bogen. Er wollte keine Verletzung bei dem Tier risikieren, indem er es zu schnell drehte. Er würde sich Zeit lassen und …

In diesem Moment verspürte er einen Schmerz in seiner linken Schulter. Wegen des Helms war die Bewegungsfreiheit seines Kopfes eingeschränkt, trotzdem bemerkte Deparnieux, dass Walt ihm beim Vorbeireiten einen weiteren Pfeil nachgeschickt hatte. Und dieser hatte auf den Spalt in seiner Rüstung an der Schulter gezielt.

Das Kettenhemd, das diese Lücke abdeckte, hatte etwas von der Wucht des Pfeils abgefangen, doch die Pfeilspitze war dennoch bis ins Fleisch gedrungen. Es war schmerzhaft, aber nicht gefährlich, sagte sich Deparnieux jetzt und bewegte sofort prüfend den Arm, um sich zu überzeugen, dass keine Adern oder wichtigen Muskeln verletzt waren. Sollte der Kampf lange dauern, konnte der Arm allerdings steif werden und so seine Schildabwehr beeinflussen.

Auf jeden Fall war die Wunde lästig, und als er das Blut in seine Achselhöhle rinnen spürte, schwor sich Deparnieux, dass Walt dafür bezahlen würde. Mit dem Tode!

Denn jetzt meinte er, Walts Plan zu durchschauen. Er wollte ihn dazu zwingen, ständig zum Schutz seiner Augen den Schild hochzureißen, und konnte dadurch seinem Angriff ausweichen.

Doch der schwarze Ritter hatte nicht die Absicht, Walts Spiel mitzuspielen. Er würde den schnellen Angriff mit der Lanze abbrechen und stattdessen einen langsamen Angriff mit dem Schwert wählen.

Sobald Deparnieux diese Entscheidung getroffen hatte, ließ er die Lanze fallen und zog sein Breitschwert.

Langsam trabte er seitlich auf den Gegner zu, ließ ihn links von sich, damit der Schild die Pfeile abwehren konnte. Mühelos schwang er in der rechten Hand das lange Schwert.

Horace’ Herz klopfte schneller, als er Deparnieux’ Vorhaben erkannte. Der Einsatz des Schwertes machte Walts größten Vorteil zunichte.

Der schwarze Ritter war jetzt nur noch ein paar Dutzend Schritte von Walt entfernt und ritt langsam weiter auf ihn zu. Wie schon zuvor hob Walt den Bogen und schoss den ersten Pfeil. Fast befriedigt wehrte Deparnieux ihn ab und senkte den Schild sofort wieder. Da sah er schon den nächsten Pfeil. Erneut hob er den Schild, um seinen Kopf zu schützen.

Doch da war eine wichtige Kleinigkeit, von der er nichts wusste.

Dieser Pfeil war einer von den dreien, die Walt in seinen Stiefel gesteckt hatte. Denn dieser Pfeil war anders, er hatte einen viel schwereren Kopf, der aus gehärtetem Stahl bestand. Anders als die normalen Pfeile in Walts Köcher hatte er keinen blattförmigen Breitkopf. Dieser Pfeil hatte die Form eines Meißels mit vier kleinen Dornen.

Es war ein Pfeil, der dazu geschaffen war, eine Rüstung zu durchbohren. Walt hatte das Geheimnis dieser Pfeile vor Jahren von den gefährlichen berittenen Bogenschützen der östlichen Steppe gelernt.

Als Deparnieux seinen Schild hob, sah er nicht, dass der Pfeil aufgrund der schwereren Spitze bereits niedriger flog. Der Pfeil vollführte einen Bogen und schlug genau unterhalb des Schilds ein und fuhr dort mit voller Wucht in die Brustplatte.

Deparnieux hörte es. Ein dumpfer Schlag von Metall auf Metall. Er fragte sich noch, was das war. Dann spürte er einen heftigen stechenden Schmerz, der an seiner linken Seite begann und sich rasch ausdehnte, bis er seinen ganzen Körper beherrschte.

Den Aufprall, mit dem Deparnieux auf die Wiese stürzte, spürte er bereits nicht mehr.

Walt senkte den Bogen und steckte den zweiten dieser außergewöhnlichen Pfeile, den er bereits an die Sehne gelegt hatte, zurück in den Köcher.

Der Herr von Montsombre lag unbeweglich da.

Verblüfftes Schweigen machte sich unter den Zuschauern breit. Keiner wusste so recht, was er tun sollte. Keiner hatte diesen Ausgang erwartet. Die Dienstboten, Köche und Stallknechte verspürten eine leise Freude. Deparnieux war nie beliebt gewesen. Dafür hatte sein übermäßiger Gebrauch von Peitsche und Eisenkäfigen schon gesorgt. Doch ihre Erwartungen an den Mann, der ihn eben getötet hatte, waren nicht viel höher. Selbstverständlich nahmen sie an, dass der bärtige Fremde ihren Herrn getötet hatte, damit er selbst über Montsombre herrschen konnte. So verhielt es sich eben hier in Gallica, und die bisherigen Erfahrungen hatten ihnen gezeigt, dass ein Wechsel in der Herrschaft für sie selten eine Verbesserung brachte. Deparnieux selbst hatte vor einigen Jahren den vorherigen Tyrannen besiegt.

Für die Soldaten, die unter Deparnieux gedient hatten, verhielt es sich etwas anders. Auch wenn sie den Toten nicht gemocht hatten, hatte er sie doch zu vielen Siegen und reichen Beutezügen geführt. Daher begannen drei von ihnen jetzt, mit den Händen an den Schwertern zögernd auf Walt zuzugehen.

Horace sah das und drängte Kobold vorwärts, um sich zwischen sie und Walt zu stellen. Mit einer raschen Bewegung zog er sein Schwert aus der Scheide. Die frühe Nachmittagssonne spiegelte sich auf der Klinge und ließ es aufblitzen. Die Soldaten zögerten. Sie kannten Horace’ Ruf, und eigentlich fühlte sich keiner von ihnen gut genug, um es mit dem jungen Ritter aufzunehmen.

»Hol das Pferd«, rief Walt Horace zu. Der Junge drehte sich überrascht zu ihm um. Walt hatte sich nicht von der Stelle bewegt, allerdings wieder einen Pfeil an die Bogensehne gelegt.

»Was?«, fragte Horace verblüfft, und der Waldläufer deutete mit dem Kopf auf das Schlachtross des schwarzen Ritters, das abseits stand und den Kopf warf.

»Das Pferd. Es gehört jetzt mir. Hol es für mich«, wiederholte Walt.

Horace kam unverzüglich seiner Bitte nach, allerdings nicht, ohne noch einmal prüfend zu den drei Soldaten zu schauen.

»Hauptmann der Wache!«, rief Walt. »Wo seid Ihr?«

Ein untersetzter Mann in einer Halbrüstung trat aus der Dreiergruppe einen Schritt vor.

Walt musterte ihn kurz, dann rief er: »Name?«

Der Mann zögerte. Oft übernahm der Sieger eines Duells einfach die Gegebenheiten, doch manchmal beschloss er auch, die bisherigen Kommandanten herunterzustufen oder ganz zu entlassen.

Der Mann betrachtete respektvoll den Bogen in Walts Händen. Es hatte ja keinen Sinn, sich bedeckt zu halten. Die anderen würden ihn sowieso verraten, wenn sie sich einen Nutzen davon versprachen.

»Philemon, mein Herr«, antwortete er.

Walt sah ihn durchdringend an und es herrschte eine lange, unangenehme Stille.

»Tretet vor, Philemon«, sagte Walt schließlich. Er steckte den Pfeil in den Köcher und schob den Langbogen über seine linke Schulter. Diese Geste machte dem Hauptmann Mut, auch wenn er keinen Zweifel hatte, dass Walt den Bogen blitzschnell wieder angelegt hätte. Zögernd trat er näher heran.

Als Philemon so nahe war, dass sie sich bequem unterhalten konnten, sprach Walt weiter. »Ich habe nicht den Wunsch, hier länger zu bleiben als notwendig«, erklärte er leise. »In wenigen Wochen sind die Pässe nach Teutlandt und Skandia offen und mein Gefährte und ich werden uns morgen schon auf den Weg machen.«

Philemon runzelte die Stirn und versuchte zu verstehen, was er gerade gehört hatte.

»Möchtet Ihr, dass wir mitkommen?«, fragte er schließlich.

Walt schüttelte den Kopf. »Ich habe nicht den Wunsch, irgendjemanden aus dieser Burg je wiederzusehen«, sagte er geradeheraus. »Ich will nichts aus dieser Burg und auch nichts von ihren Menschen. Ich werde Deparnieux’ Schlachtross mitnehmen, denn das steht mir als Sieger dieses Kampfes zu. Was den Rest betrifft, so könnt Ihr damit machen, was Ihr wollt …«

Philemon schüttelte ungläubig den Kopf. Dies war ja ein unglaubliches Glück! Der Fremde zog weiter und übergab ihm die Burg – ihm, der lediglich Hauptmann der Wache war. Er stieß einen leisen Pfiff aus. Er würde Deparnieux als Herrscher dieser Gegend ersetzen. Er wäre ein Burgherr mit Soldaten und Dienstboten!

»Zwei Bedingungen!«, unterbrach Walt seine Gedanken. »Ihr werdet sofort die Menschen in den Käfigen freilassen und die Käfige vernichten. Was die Dienstboten und Sklaven auf der Burg betrifft, so lasse ich diesen Menschen die Wahl, ob sie gehen oder bleiben wollen. Ich verpflichte sie nicht Euch gegenüber und die Sklaven sind frei.«

Der Hauptmann verzog das Gesicht und wollte schon etwas einwenden, zögerte jedoch, als er den kühlen, entschlossenen Ausdruck in Walts Augen sah.

»Ich übergebe die Burg entweder an Euch oder an Euren Nachfolger«, erklärte er. »Es ist Eure Entscheidung! Wenn Ihr die Bedingungen nicht annehmen wollt, lasse ich jemand anderem die Wahl… nachdem ich Euch getötet habe.«

Bei dieser Ankündigung fiel die Wahl nicht schwer. »Ich nehme an«, sagte der Hauptmann.

Philemon vermutete, dass ein Großteil der Dienstboten und Sklaven sowieso nicht wüssten, wohin sie sollten, und sich dafür entscheiden würden, auf Montsombre zu bleiben. Schließlich konnte ihre Situation hier nur besser werden.

Walt nickte langsam. »Das dachte ich mir fast.«





Evanlyn strengte sich an und streckte unbewusst die Zungenspitze vor. Mit gerunzelter Stirn begann sie, das weiche Stück Leder in die richtige Form zu schneiden.

Sie wusste, dass sie sich keinen Fehler erlauben durfte. Das Leder hatte sie im Stall gefunden, und es gab nur dieses eine Stück für den Zweck, den sie im Sinn hatte, denn es war sehr weich und dünn. Da waren noch andere Lederstücke, doch die waren ausgetrocknet und steif. Sie brauchte dieses hier.

Evanlyn fertigte eine Schlinge.

Sie hatte es aufgegeben, weiter mit dem Bogen zu üben. Bis sie es schaffte, ein Ziel zu treffen, das kleiner war als der Stall, wären Will und sie wahrscheinlich verhungert. Sie seufzte. Als Prinzessin erzogen worden zu sein hatte definitiv seine Nachteile. Sie beherrschte feine Stickerei und Nadelarbeit, konnte guten Wein erkennen und ein Abendessen für ein Dutzend Edelleute und ihre Frauen vorbereiten. Sie konnte Dienstboten einteilen und stundenlang mit geradem Rücken dasitzen und bei den langweiligsten Festlichkeiten mit interessiertem Gesichtsausdruck zuhören.

Sicher alles wertvolle Fähigkeiten, doch keine davon nützte ihr in ihrer gegenwärtigen Situation. Sie wünschte, sie hätte wenigstens ein paar Stunden damit verbracht, die Grundlagen der Schießkunst zu erlernen. Mit diesem Bogen, musste sie sich eingestehen, war sie hoffnungslos überfordert.

Aber eine Schlinge! Das war etwas anderes. Als kleines Mädchen war sie in Gesellschaft ihrer beiden Vettern mit Schlingen durch die Wälder vor Schloss Araluen gelaufen. Sie hatten damit auf alles gezielt, was ihnen in den Weg kam. Evanlyn erinnerte sich, dass sie damals ziemlich treffsicher gewesen war.

An ihrem zehnten Geburtstag hatte ihr Vater jedoch zu ihrer grenzenlosen Wut verkündet, dass es für seine Tochter Zeit war, mit den burschikosen Spielen aufzuhören und zu lernen, sich wie eine Dame zu benehmen. Die Jagdausflüge mit der Schlinge waren zu Ende. Die Kunst des Stickens und des Gastgebens begann.

Trotzdem, dachte sie jetzt, bestimmt kann ich mich noch an genug erinnern, um das Schießen mit der Schlinge zu üben.

Sie musste lächeln, als sie sich an die sorglosen Tage auf Schloss Araluen erinnerte. Wie weit waren sie jetzt weg. Mittlerweile beherrsche ich ganz neue Fertigkeiten, dachte sie wehmütig. Sie konnte ein Pony durch hüfthohen Schnee ziehen, auf dem Boden schlafen, viel weniger baden, als die vornehme Gesellschaft es für angemessen hielt, und nicht nur ihr eigenes Mahl kochen, sondern mit etwas Glück auch noch das Wild dazu erlegen.

Natürlich nur, wenn sie die verflixte Schlinge richtig hinbekam. Sie drapierte das weiche Lederstück um einen größeren runden Stein und zog das weiche Leder fest zu, wie einen kleinen Beutel. Immer und immer wieder tat sie das, bis das Leder allmählich die Form des Steins annahm. Ihre Hände schmerzten langsam von der Anstrengung, und sie erinnerte sich jetzt, dass früher Dienstboten diesen Teil der Arbeit übernommen hatten.

»Ich bin nicht gerade sehr nützlich, oder?«, sagte sie zu sich selbst. Dabei tat sie sich selbst unrecht. Ihr Mut, ihre Entschlossenheit und ihre Treue waren außerordentlich, genau wie ihre Erfindungsgabe.

Sie hörte ein Geräusch hinter sich und drehte sich um. Ihre Zuversicht sank, als sie Will vor sich stehen sah. Sein Blick war leer, sein Gesicht ausdruckslos. Einen fürchterlichen Moment lang dachte sie, er wolle eine neue Ration Warmkraut. Es war jetzt zwei Wochen her, seit sie ihm den Rest davon gegeben hatte. Und das waren die allerletzten Krümel gewesen. Sie hatte keine Ahnung, was passieren würde, wenn er einen Anfall bekam.

Jeden Tag lebte sie mit der ständigen Angst, dass er danach verlangte, gemischt mit einer verzweifelten Hoffnung, dass er vielleicht von der Sucht geheilt war. Seit dem Tag, an dem er die Sehne vom Bogen genommen hatte, suchte sie nach weiteren Zeichen, dass er sein Gedächtnis wiedererlangte. Aber vergeblich.

Er deutete auf den Wasserkrug auf dem Tisch und sie seufzte erleichtert auf und nickte. Rasch goss er sich Wasser ein und schlurfte davon. Sein Geist war noch immer gefangen an diesem entfernten Ort, den nur er kannte. Er war noch nicht geheilt, aber zumindest war der Moment, den Evanlyn so fürchtete, noch ein wenig hinausgeschoben.

Tränen stiegen in ihre Augen. Evanlyn wischte sie weg und kehrte zu ihrer Arbeit zurück. Sie nahm die beiden langen Riemen aus altem Zaumzeug, das sie im Stall gefunden hatte, und befestigte sie nun an jeder Seite des Beutels. Schließlich legte sie den Stein in den Beutel und schwang die Schlinge probeweise. Es war lange her, dass sie das zum letzten Mal gemacht hatte, aber es fühlte sich noch recht vertraut an. Das Gewicht des Steins schien zu stimmen und er lag gut im Beutel. Evanlyn blickte hinüber zu Will. Er hockte mit dem Rücken zur Wand, die Augen geschlossen und für die Welt verloren. Sie wusste inzwischen, dass er stundenlang so verharren konnte.

Es hat keinen Sinn, noch mehr Zeit zu verlieren, sagte sie zu sich und rief Will dann zu: »Ich gehe auf die Jagd, Will. Bin eine Weile weg.«

Sie sammelte einen kleinen Steinevorrat und machte sich auf den Weg. Ihre Versuche mit dem Bogen hatten ihr gezeigt, dass das hier lebende Wild einen Bogen um die Hütte machte, seit sie bewohnt war. Nicht dass das etwas mit meinen Schießkünsten zu tun hätte, dachte sie bitter.

Schon auf dem Weg fing sie an zu üben. Immer wieder legte sie einen Stein in die Schlinge und wirbelte ihn über ihrem Kopf, bis ein surrendes Geräusch zu hören war, dann ließ sie los und zielte dabei auf nahe gelegene Baumstämme.

Anfänglich waren ihre Ergebnisse wenig ermutigend. Die Schnelligkeit stimmte, aber es mangelte an Zielgenauigkeit. Doch je mehr sie übte, desto mehr merkte sie, wie ihre alten Fähigkeiten zurückkehrten. Immer öfter trafen die Steine ihr Ziel.

Es wurde sogar noch besser, als sie zwei Steine in die Schlinge legte und so ihre Chancen auf einen Treffer verdoppelte. Schließlich hatte sie das Gefühl, bereit zu sein, und machte sich auf den Weg zu einer Lichtung am Bach. Dort hatte sie zuvor Hasen gesehen, die sich auf den warmen Felsen sonnten.





Sie hatte Glück. Ein großer Hase saß auf den Felsen, die Augen geschlossen, Nase und Ohren zuckten, während er auf dem warmen Stein die Mittagssonne genoss.

Zufrieden lud Evanlyn zwei Steine in die Schlinge und begann, sie über ihrem Kopf zu schwingen. Das zunächst noch dumpfe Surren wurde lauter, je schneller Evanlyn die Schlinge herumwirbelte. Der Hase öffnete die Augen, als er es hörte, doch da hatte Evanlyn die Steine bereits geschleudert.

Vielleicht war es Anfängerglück, aber beide Steine trafen den Hasen mit voller Wucht. Der größere von beiden brach sein rechtes Hinterbein, sodass er nicht mehr fliehen konnte. Triumphierend eilte Evanlyn über die Lichtung, packte das zappelnde Tier und drehte ihm den Hals um.

Das frische Fleisch war eine willkommene Abwechslung auf ihrem mageren Speiseplan. Von ihrem Erfolg ermutigt, beschloss sie, es noch an einem anderen Jagdplatz zu versuchen. Vielleicht hielt ihr Glück ja an. Zwei Hasen waren besser als einer.

Sie bewegte sich vorsichtig, um kein Wild zu verscheuchen, und der weiche Schnee half ihr dabei. Wenn sie die Äste der Bäume zur Seite schieben musste, achtete sie darauf, sie geräuschlos und langsam an ihre ursprüngliche Stelle zurückfedern zu lassen.

Sehr wahrscheinlich war es diese besondere Vorsicht, die ihr das Leben rettete.

Sie wollte gerade in die Lichtung treten, als eine Art sechster Sinn sie zögern ließ. Irgendetwas stimmte nicht. Sie hatte etwas gehört oder gespürt, was fehl am Platz war. Also blieb sie im Schutz der Bäume und wartete. Dann hörte sie es wieder, und diesmal erkannte sie es: das durch den Schnee gedämpfte Geräusch von Pferdehufen.

Mit trockenem Mund und klopfendem Herzen blieb Evanlyn wie versteinert stehen. Sie erinnerte sich daran, was Will ihr auf Skorghijl eingeschärft hatte.

Zumindest war sie immer noch vor etwaigen Blicken geschützt. Die Bäume wuchsen hier dicht nebeneinander und die mittägliche Sonne warf lange Schatten. Evanlyn bewegte nur ihre Augen, nach links und nach rechts …

Jetzt hörte sie das leise, schnaubende Geräusch eines Pferdes und wusste, sie hatte sich nicht getäuscht. Auf der anderen Seite der Lichtung hing eine Atemwolke in der klaren Luft und jetzt sah Evanlyn auch Pferd und Reiter aus dem Schatten kommen.

Einen Moment lang verspürte sie Freude in sich aufsteigen, weil sie glaubte, Wills Pony Reißer entdeckt zu haben. Es war ein kleines, aber kräftiges zerzaustes Pony, das sie sah, und sie wollte schon darauf zulaufen, doch gerade rechtzeitig sah sie den Reiter und verharrte auf ihrem Platz.

Der Mann war gänzlich in Fell gekleidet, mit einer Pelzmütze auf dem Kopf und einem Bogen über der Schulter. Sein Gesicht konnte sie inzwischen auch deutlich erkennen: braune, wettergegerbte Haut und hohe, vorstehende Wangenknochen, darüber Augen, die fast wie Schlitze aussahen. Er war klein und untersetzt, wie sein Pferd, aber er wirkte gefährlich. Er drehte den Kopf, um in den Wald rechts von sich zu spähen, und Evanlyn nahm die Gelegenheit wahr, rasch einen Schritt zurückzumachen und sich hinter einem Baumstamm zu verstecken.

Der Reiter hatte sich anscheinend davon überzeugt, dass die Luft rein war, und trieb sein Pferd wieder an. In der Mitte der Lichtung blieb er allerdings noch einmal stehen. Seine Augen schienen die Stelle, wo Evanlyn stand, zu durchbohren, und sie fürchtete einen Moment lang, entdeckt worden zu sein. Atemlos verharrte sie, an den Baumstamm gepresst. Dann trieb der Fremde sein Pony mit der Ferse an und trottete aus der Lichtung heraus in die entgegengesetzte Richtung in den Wald. Im Handumdrehen war er zwischen den Bäumen verschwunden. Das einzige Zeichen seiner Anwesenheit war die Atemwolke des Pferdes, die noch in der Luft hing.

Einige Minuten lang blieb Evanlyn regungslos stehen, voller Furcht, dass der Reiter plötzlich umkehren könnte. Erst lange nachdem das Geräusch der Pferdehufe verstummt war, drehte sie sich um und begann, durch den Wald zur Hütte zu laufen.





Will hatte geschlafen.

Er erwachte langsam, sehr langsam, und genauso allmählich wurde ihm bewusst, dass er auf einem harten Holzboden saß. Schließlich schaffte er es, die Augen zu öffnen, und sah sich verblüfft um. Er befand sich in einer kleinen Hütte, wo das helle Sonnenlicht eines späten Wintertages durch ein winziges unverglastes Fenster fiel und ein schiefes Viereck auf den Boden warf.

Immer noch schlaftrunken, stand er auf. Dabei fiel etwas klappernd aus seinem Schoß auf den Boden. Er blickte nach unten und sah einen kleinen Bogen. Neugierig hob er ihn auf und betrachtete ihn. Es war ein einfacher Jagdbogen. Nicht schlecht, um kleinere Tiere zu erlegen, dachte Will automatisch. Wo war nur sein eigener Bogen hingekommen? Er konnte sich nicht erinnern, jemals einen solchen Spielzeugbogen besessen zu haben.

Da fiel es ihm plötzlich ein. Sein Bogen war fort, war ihm an der Brücke von den Nordländern abgenommen worden! Und als diese Erinnerung zurückkam, kamen auch andere: der Weg durch das Sumpfland als Gefangener der Nordländer; die Reise auf Eraks Wolfsschiff über die aufgewühlte Sturmweiße See; der Hafen auf Skorghijl, wo sie vor den Stürmen Zuflucht gesucht hatten; und die Ankunft in Hallasholm, wo man ihn von Evanlyn getrennt hatte. Die schwere Arbeit und die schreckliche Kälte!

Und dann … nichts.

Er zermarterte sich das Gehin, versuchte, irgendeine Erinnerung auszugraben, außer jene an diese furchtbare Kälte. Aber da war nichts. Nichts als eine Leere, die all seinen Anstrengungen, sie zu durchdringen, widerstand.

Entsetzliche Furcht durchfuhr ihn mit einem Mal. Evanlyn! Was war aus ihr geworden? Er erinnerte sich wie durch einen Nebel, dass sie in großer Gefahr schwebte und ihre Identität auf keinen Fall den Nordländern gegenüber enthüllt werden durfte. War er immer noch in Hallasholm? Aber warum war er allein, und wo war das blonde Mädchen mit den grünen Augen, das ihm so viel bedeutete? Hatte er sie unwissentlich im Stich gelassen? Hatten die Nordländer sie getötet?

Ein Vallaseid! Jetzt erinnerte er sich daran. Ragnak, Oberjarl der Nordländer, hatte einen Racheeid gegenüber jedem Mitglied der königlichen Familie von Araluen geschworen. Und Evanlyn war in Wirklichkeit Cassandra, Prinzessin des Königreichs!

Voller Zweifel ballte Will die Fäuste und schlug sich mit den Fingerknöcheln gegen die Stirn. Er versuchte, sich zu erinnern, sich selbst zu beruhigen, dass er Evanlyn doch bestimmt nicht im Stich gelassen haben konnte.

Und genau in diesem Moment ging die Tür der Hütte auf und Evanlyn stand da. Ihr Umriss hob sich gegen das helle Sonnenlicht ab, das vom Schnee draußen widergespiegelt wurde. Sie war so atemberaubend schön, dass er wusste, er würde sich sein Leben lang an diesen Augenblick erinnern, egal wie alt er wurde.

Mit einem Lächeln der Erleichterung ging er auf sie zu, streckte ihr die Hände entgegen, während sie wortlos dastand und ihn anstarrte wie ein Gespenst.

»Evanlyn!«, rief er aus. »Gott sei Dank, es geht dir gut!«

Und während er das sagte, fragte er sich, warum ihr Tränen in die Augen stiegen und ihre Schultern anfingen zu zucken.

Er verstand wirklich nicht, was es zu weinen gab.





Walt und Horace ritten vorsichtig den sich schlängelnden Pfad von Montsombre aus nach unten. Keiner von beiden sprach, aber beide verspürten die gleiche Befriedigung. Sie waren wieder auf ihrem Weg. Der schlimmste Winter war vorbei, und bis sie die Grenze erreichten, müssten die Pässe nach Skandia eigentlich wieder geöffnet sein.

Horace blickte noch einmal zurück zu den düsteren Mauern, in denen sie so viele Wochen Gefangene gewesen waren. Dann schirmte er die Augen mit der Hand ab, um besser sehen zu können.

»Walt!«, rief er verblüfft aus. »Seht Euch das an.«

Walt ließ Abelard anhalten und drehte sich um.

Ein schmales Band aus grauem Rauch stieg von der Burg auf, und noch während sie zusahen, wurde es dicker und dunkler, bis es fast schwarz war. Schwach konnte man die Rufe von Philemons Männern hören, die losrannten, um das Feuer zu löschen.

»Sieht ganz so aus«, meinte Walt gelassen, »als hätte irgendjemand achtlos eine brennende Fackel auf einen Stoß ölige Lumpen im Keller gelegt.«

Horace grinste ihn an. »Das könnt Ihr nur so vom Hinsehen erkennen?«

Walt nickte und schaffte es wie immer, ein völlig ernstes Gesicht zu machen. »Wir Waldläufer haben eine unglaubliche Wahrnehmungsgabe«, erwiderte er. »Und ich denke, Gallica wird ohne diese Burg besser dransein, meinst du nicht auch?«

Nur der Burgherr selbst hatte tatsächlich im Hauptturm gewohnt. Die Soldaten und Dienstboten waren in anderen Teilen der Burg untergebracht und hatten genügend Zeit, das Feuer zu löschen, bevor es sich bis dorthin ausbreitete. Aber der innere Turm, der Deparnieux’ Quartier gewesen war, würde ausbrennen. Und so sollte es auch sein. Montsombre war über zu viele Jahre hinweg der Schauplatz von Grausamkeit und Schrecken gewesen. Walt hatte nicht die Absicht, diese Burg unversehrt zu lassen, damit Philemon die Schreckensherrschaft seines früheren Herrn fortsetzen konnte.

»Natürlich werden die Steinmauern nicht brennen«, stellte Horace mit einem leichten Unterton der Enttäuschung fest.

»Nein«, stimmte Walt ihm zu. »Aber die Holzböden, die Decken und die Balken, die sie halten. Und die Treppen. Die Hitze wird die Mauern beschädigen. Es würde mich nicht überraschen, wenn manche von ihnen einfach einstürzten.«

»Gut«, sagte Horace, und in diesem einzigen Wort lag eine unendliche Befriedigung.

Beide wandten Burg Montsombre den Rücken zu. Sie drängten ihre Pferde vorwärts und Reißer folgte ihnen wie immer ohne weiteren Befehl.

»Und jetzt«, sagte Walt, »jetzt machen wir uns wieder auf die Suche nach Will.«





